the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
eugenia cuida
اوژنیا کویدا
co-founder of replica which is an app
یکی از بنیانگذاران replica که یک اپلیکیشن است
that allows you to make friends
که به شما امکان می دهد دوست شوید
with an artificial intelligence system a
با سیستم هوش مصنوعی الف
chatbot
چت بات
that learns to connect with you on an
که یاد می گیرد با شما در یک
emotional
عاطفی
you can even say a human level by being
شما حتی می توانید سطح انسانی را با بودن بگویید
a friend
یک دوست
for those of you who know my interest in
برای کسانی از شما که علاقه من را می شناسند
ai and views on life in general
Ai و دیدگاه ها در مورد زندگی به طور کلی
know that replica and eugenia's line of
بدانید که ماکت و خط اوژنیا از
work
کار کردن
is near and dear to my heart the origin
منشأ در قلب من نزدیک و عزیز است
story of replica is grounded in a
داستان ماکت در یک پایه است
personal tragedy
تراژدی شخصی
of eugenia losing her close friend roman
یوجنیا دوست صمیمی خود رومن را از دست می دهد
mazarenki
مازارنکی
who was killed crossing the street by a
که هنگام عبور از خیابان توسط الف کشته شد
hit-and-run driver
ضربه و فرار راننده
in late 2015. he was 34.
در اواخر سال 2015. او 34 ساله بود.
the app started as a way to grieve the
این برنامه به عنوان راهی برای غم و اندوه شروع شد
loss of a friend
از دست دادن یک دوست
by training a chatbot neural net on text
با آموزش شبکه عصبی چت بات بر روی متن
messages between eugenia and roman
پیام های بین یوجنیا و رومن
the rest is a beautiful human story as
بقیه داستان زیبای انسانی است
we talk about with eugenia
ما با یوجنیا صحبت می کنیم
when a friend mentioned eugenia's work
وقتی یکی از دوستان به کار اوژنیا اشاره کرد
to me i knew i had to meet her and talk
برای من می دانستم که باید او را ملاقات کنم و صحبت کنم
to her
به او
i felt before during and after that
من قبل و بعد از آن احساس کردم
this meeting would be an important one
این جلسه یک جلسه مهم خواهد بود
in my life and it was
در زندگی من و این بود
i think in ways that only time will
من به روش هایی فکر می کنم که فقط زمان می تواند
truly show to me
واقعا به من نشون بده
and others she's a kind and brilliant
و دیگران او مهربان و درخشان است
person
شخص
it was an honor and a pleasure to talk
صحبت کردن باعث افتخار و لذت بود
to her
به او
quick summary of the sponsors doordash
خلاصه ای سریع از حامیان مالی
dollar shave club
کلوپ اصلاح دلار
and cash app click the sponsor links in
و برنامه نقدی روی پیوندهای حامی کلیک کنید
the description to get a discount and
توضیحات برای دریافت تخفیف و
to support this podcast as a side note
برای حمایت از این پادکست به عنوان یادداشت جانبی
let me say that deep meaningful
اجازه دهید بگویم که معنی عمیقی دارد
connection between
اتصال بین
human beings and artificial intelligence
انسان و هوش مصنوعی
systems
سیستم های
is a lifelong passion for me i'm not yet
برای من یک اشتیاق مادام العمر است که هنوز نیستم
sure where that passion will take me but
مطمئنم که آن اشتیاق مرا به کجا خواهد برد اما
i decided some time ago that i will
من مدتی پیش تصمیم گرفتم که این کار را انجام دهم
follow it boldly
جسورانه آن را دنبال کنید
and without fear to as far as i can take
و بدون ترس تا جایی که بتوانم برسم
it
آی تی
with a bit of hard work and a bit of
با کمی سخت کوشی و کمی
luck i hope i'll succeed in helping
موفق باشید امیدوارم در کمک کردن موفق باشم
build ai systems
ساخت سیستم های Ai
that have some positive impact on the
که تاثیر مثبتی روی
world and on the lives of a few people
دنیا و زندگی چند نفر
out there
بیرون وجود دارد
but also it is entirely possible
بلکه کاملا امکان پذیر است
that i am in fact one of the chatbots
که من در واقع یکی از ربات های گفتگو هستم
that eugenia
اون اوژنیا
and the replica team have built and this
و تیم ماکت ساخته اند و این
podcast
پادکست
is simply a training process for the
صرفاً یک فرآیند آموزشی برای
neural net that's trying to learn to
شبکه عصبی که سعی در یادگیری دارد
connect
اتصال
to human beings one episode at a time
به انسان ها یک قسمت در یک زمان
in any case i wouldn't know if i was or
در هر صورت من نمی دانم که هستم یا
wasn't
نبود
and if i did i wouldn't tell you if you
و اگر این کار را می کردم به شما نمی گویم اگر شما هستید
enjoyed this thing subscribe on youtube
از این چیز لذت بردم مشترک شدن در یوتیوب
review it with five stars on apple
آن را با پنج ستاره در اپل بررسی کنید
podcast
پادکست
follow on spotify support on patreon or
پشتیبانی Spotify را در Patreon یا دنبال کنید
connect with me on twitter
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید
at lex friedman as usual i'll do a few
در lex friedman طبق معمول چند کار را انجام خواهم داد
minutes of ads now and no ads in the
چند دقیقه تبلیغات در حال حاضر و بدون تبلیغات در
middle
وسط
i'll try to make these interesting but
من سعی می کنم اینها را جالب کنم اما
give you timestamps so you can skip
به شما مهر زمانی می دهد تا بتوانید از آن بگذرید
but please do still check out the
اما لطفا هنوز هم بررسی کنید
sponsors by clicking the links in the
حامیان مالی با کلیک بر روی پیوندهای موجود در
description
شرح
to get a discount buy whatever they're
برای دریافت تخفیف هر چه هستند بخرید
selling it really is the best way to
فروش آن واقعا بهترین راه است
support this podcast
از این پادکست حمایت کنید
this show is sponsored by dollar shave
این نمایش با حمایت مالی دلار انجام می شود
club try them out with a one-time
باشگاه آنها را با یک بار امتحان کنید
offer for only five bucks and free
پیشنهاد فقط پنج دلار و رایگان
shipping at dollarshave.com
حمل و نقل در dollarshave.com
lex the starter kit comes with a six
کیت استارت lex با یک عدد شش عرضه می شود
blade razor
تیغ تیغه
refills and all kinds of other stuff
پر کردن مجدد و انواع چیزهای دیگر
that makes shaving feel
که احساس اصلاح را ایجاد می کند
great i've been a member of dollar shave
عالی من عضو دلار شیو بودم
club for
باشگاه برای
over five years and actually signed up
بیش از پنج سال و در واقع ثبت نام کرد
when i first heard about them
وقتی برای اولین بار در مورد آنها شنیدم
on the joe rogan experience podcast and
در پادکست تجربه جو روگان و
now
اکنون
friends we have come full circle it
دوستان ما به دور کامل آن آمده ایم
feels like i made it
احساس می کنم آن را ساخته ام
now that i can do a read for them just
اکنون که می توانم فقط برای آنها مطالعه کنم
like joe did all those years ago
مثل جو تمام آن سال ها پیش
back when he also did ads for some less
زمانی که او همچنین تبلیغات را برای برخی کمتر انجام داد
reputable companies let's say you know
شرکت های معتبر فرض کنیم می دانید
about
در باره
if you're a true fan of the old school
اگر از طرفداران واقعی مدرسه قدیمی هستید
podcasting world
دنیای پادکست
anyway i just used the razer and the
به هر حال من فقط از ریزر و ریزر استفاده کردم
refills but they told me i should really
دوباره پر می کند اما آنها به من گفتند که واقعا باید
try out the shave butter
کره اصلاح را امتحان کنید
i did i love it it's translucent somehow
من آن را دوست دارم به نحوی شفاف است
which is a cool new experience again
که دوباره یک تجربه جالب جدید است
try the ultimate shave starter set today
امروز ست استارتر اصلاح نهایی را امتحان کنید
for just five bucks plus free shipping
فقط با پنج دلار به علاوه ارسال رایگان
at dollarshaveclub.com
در dollarshaveclub.com
lex this show is also sponsored by
lex این نمایش نیز توسط حمایت مالی
doordash get five dollars off as your
داشبورد پنج دلار به عنوان تخفیف دریافت کنید
delivery fee is in your first order of
هزینه تحویل در اولین سفارش شما است
15 bucks or more
15 دلار یا بیشتر
when you download the doordash app and
هنگامی که برنامه doordash را دانلود می کنید و
enter code
کد را وارد کنید
you guessed it i have so many memories
حدس زدی من خاطرات زیادی دارم
of working late nights for a deadline
از کار کردن در اواخر شب برای یک مهلت
with a team of engineers
با تیمی از مهندسان
whether that's for my phd at google or
چه برای دکترای من در گوگل یا
mit
mit
and eventually taking a break to argue
و در نهایت استراحت برای بحث کردن
about which door dash restaurant to
در مورد کدام درب رستوران داشبورد
order from
سفارش از
and when the food came those moments of
و وقتی غذا آمد آن لحظات
bonding of exchanging ideas of pausing
پیوند تبادل ایده های مکث
to shift attention from the programs the
برای تغییر توجه از برنامه ها
humans
انسان
were special for a bit of time i'm on my
برای مدتی خاص بودند که من در آن هستم
own now so i missed that camaraderie but
الان خودت، بنابراین دلم برای آن رفاقت تنگ شده بود اما
actually i still use doordash a lot
در واقع من هنوز هم خیلی از داشبورد استفاده می کنم
there's a million options that fit into
میلیون ها گزینه مناسب وجود دارد
my crazy keto diet ways
راه های رژیم کتو دیوانه من
also it's a great way to support
همچنین این یک راه عالی برای پشتیبانی است
restaurants in these challenging times
رستوران ها در این دوران چالش برانگیز
once again download the doordash app and
یک بار دیگر اپلیکیشن doordash را دانلود کنید و
enter code lex to get five bucks off
کد lex را وارد کنید تا پنج دلار تخفیف بگیرید
it's your delivery fees and your first
این هزینه های تحویل شما و اولین بار است
order of fifteen dollars or more
سفارش پانزده دلار یا بیشتر
finally this shows presented by cash app
در نهایت این نشان می دهد که توسط برنامه نقدی ارائه شده است
the number one finance app in the app
شماره یک برنامه مالی در برنامه
store
فروشگاه
i can truly say that they're an amazing
من واقعا می توانم بگویم که آنها شگفت انگیز هستند
company
شرکت
one of the first sponsors if not the
یکی از اولین حامیان مالی اگر نه
first sponsor to
اولین اسپانسر به
truly believe in me and and i think
واقعاً به من ایمان دارم و فکر می کنم
quite possibly the reason i'm still
احتمالاً دلیلی است که من هنوز هستم
doing this podcast so
این پادکست را انجام می دهد
i'm forever grateful to cash app so
من برای همیشه از برنامه نقدی سپاسگزار هستم
thank you and as i said many times
ممنون و همانطور که بارها گفتم
before
قبل از
use code lex podcast when you download
هنگام دانلود از پادکست کد lex استفاده کنید
the app from google play or the app
برنامه از گوگل پلی یا برنامه
store
فروشگاه
cash app lets you send money to friends
برنامه نقدی به شما امکان می دهد برای دوستان خود پول ارسال کنید
buy bitcoin invest in the stock market
خرید بیت کوین سرمایه گذاری در بازار سهام
with as little as one dollar i usually
با کمتر از یک دلار من معمولا
say other stuff here in the read but i
چیزهای دیگری را در اینجا در خواندن بگویید اما من
wasted all that time
تمام آن زمان را تلف کرد
up front saying how grateful i am to
از جلو می گوید چقدر سپاسگزارم
cash out i'm going to try
پول نقد من می روم امتحان کنم
to go off the top of my head a little
تا کمی از بالای سرم بروم
bit more for these reads
کمی بیشتر برای این خواندن
because i'm actually very lucky to be
چون در واقع من خیلی خوش شانس هستم
able to choose the sponsors that we take
می توانیم حامیانی را که می گیریم انتخاب کنیم
on
بر
and that means i can really only take on
و این بدان معناست که من واقعاً فقط می توانم آن را تحمل کنم
the sponsors that i truly love
حامیانی که من واقعاً آنها را دوست دارم
and then i can just talk about why i
و سپس من فقط می توانم در مورد چرایی صحبت کنم
love them so it's pretty simple
آنها را دوست دارم پس خیلی ساده است
again get cash app from the app store
دوباره برنامه پول نقد را از فروشگاه برنامه دریافت کنید
google play use code lex podcast
گوگل پلی از کد lex پادکست استفاده کنید
get 10 bucks and cash app will also
دریافت 10 دلار و برنامه نقدی نیز خواهد شد
donate 10 bucks to first
10 دلار به اول اهدا کنید
an organization that is helping to
سازمانی که کمک می کند
advance robotics and stem education
پیشرفت رباتیک و آموزش پایه
for young people around the world and
برای جوانان در سراسر جهان و
now
اکنون
here's my conversation with eugenia
این گفتگوی من با یوجنیا است
cuida
cuida
okay before we talk about ai and the
خوب قبل از اینکه در مورد ai و the صحبت کنیم
amazing work you're doing
کار شگفت انگیزی که شما انجام می دهید
let me ask you ridiculously we're both
اجازه دهید به طرز مسخره ای از شما بپرسم که ما هر دو هستیم
russian so let me ask you a ridiculously
روسی پس اجازه دهید از شما مسخره بپرسم
romanticized russian question
سوال رمانتیک روسی
do you think human beings are
به نظر شما انسان ها هستند
alone like fundamentally on a
به تنهایی مانند اساسا بر روی یک
philosophical level
سطح فلسفی
like in our existence when we
مانند وجود ما زمانی که ما
like go through life do you think
فکر می کنی مانند زندگی را طی کن
um just the nature of our
اوم فقط طبیعت ماست
life is loneliness
زندگی تنهایی است
yeah so we have to read dostoevsky at
بله، پس باید داستایوفسکی را بخوانیم
school
مدرسه
as you probably know yeah
همانطور که احتمالا می دانید بله
i mean it's part of the your school
منظورم این است که بخشی از مدرسه شماست
program um
برنامه ام
so i guess if you read that then you
بنابراین من حدس می زنم اگر شما آن را بخوانید پس شما
sort of have to believe that
یه جورایی باید اینو باور کرد
you're made to believe that you're
شما به این باور رسیده اید که هستید
fundamentally alone
اساسا به تنهایی
and that's how you live your life how do
و اینطوری زندگی میکنی
you think about it
بهش فکر کن
you have a lot of friends but at the end
شما دوستان زیادی دارید اما در نهایت
of the day
روز
do you have like a longing for
آیا شما مانند یک اشتیاق برای
connection with other people
ارتباط با افراد دیگر
that's maybe another way of asking it do
این شاید راه دیگری برای درخواست از آن باشد
you think that's ever fully satisfied
شما فکر می کنید که همیشه به طور کامل راضی است
i think we are fundamentally alone we're
من فکر می کنم ما اساسا تنها هستیم
born alone we die alone but
تنها به دنیا می آییم تنها می میریم اما
um you know but i view my whole life as
اوم شما می دانید اما من تمام زندگی خود را به عنوان نگاه می کنم
trying to
تلاش برای
get away from that trying to not feel
از آن تلاش برای احساس نکردن دور شوید
uh feel lonely and again we're talking
اوه احساس تنهایی می کنیم و دوباره داریم صحبت می کنیم
about you know subjective
در مورد شما می دانید ذهنی
kind of way of feeling alone it doesn't
به نوعی احساس تنهایی نمی کند
necessarily mean that you don't have any
لزوماً به این معنی است که شما هیچ کدام را ندارید
connections or
اتصالات یا
you're actually isolated you think it's
شما در واقع منزوی هستید و فکر می کنید اینطور است
a subjective
یک ذهنی
thing but like again another absurd
چیزی اما مثل یک پوچ دیگر
measurement-wise thing how much
چیزی که از نظر اندازه گیری چقدر است
loneliness do you think there is in the
آیا فکر می کنید تنهایی در آن وجود دارد
world
جهان
so like if you see loneliness as a
پس مانند اگر تنهایی را به عنوان یک
as a condition how much of it
به عنوان شرط چه مقدار از آن
is there do you think like how
آیا فکر می کنید چگونه وجود دارد
i guess how many you know there's all
حدس می‌زنم چند نفر را می‌دانید که همه وجود دارد
kinds of studies and measures of
انواع مطالعات و اقدامات
how much you know how many people in the
چقدر شما می دانید که چند نفر در
world feel alone there's all these
دنیا احساس تنهایی کنه همه اینها هست
like measures of how many people are you
مانند معیارهایی که نشان می دهد شما چند نفر هستید
know self-report
خود گزارش دهی
or just all these kinds of different
یا فقط همه این انواع مختلف
measures but in your own perspective
اندازه گیری می کند اما از دیدگاه خود شما
um how big of a problem do you think it
اوم به نظر شما چقدر مشکل بزرگ است
is
است
size-wise well i'm actually fascinated
از نظر اندازه خوب من واقعا مجذوب شدم
by the topic of loneliness
با موضوع تنهایی
i try to read about it as much as i can
سعی می کنم تا جایی که می توانم در مورد آن بخوانم
um what really and there i think there's
واقعاً چه چیزی وجود دارد و من فکر می کنم وجود دارد
a paradox because
یک پارادوکس زیرا
loneliness is not a clinical disorder
تنهایی یک اختلال بالینی نیست
it's not something that you can get your
این چیزی نیست که بتوانید آن را به دست آورید
insurance to pay for if you're
بیمه برای پرداخت اگر شما هستید
struggling with that
مبارزه با آن
yet it's it's actually proven and pretty
با این حال در واقع اثبات شده و زیباست
you know tons of papers tons of research
شما می دانید هزاران مقاله هزاران تحقیق
around that it has proven
در اطراف آن ثابت شده است
um that it's correlated with earlier
اوم که با قبل مرتبط است
um life expectancy shorter life span
um امید به زندگی طول عمر کوتاه تر
and it is you know in a way like right
و این است که شما به روشی درست می دانید
now what scientists would say that it
حالا چه دانشمندان می گویند که آن
you know it's a little bit worse than
میدونی که کمی بدتر از
being obese so not actually doing any
چاق بودن پس در واقع هیچ کاری انجام نمی دهید
physical activity
فعالیت بدنی
in your life the impact on your
در زندگی شما تاثیر بر شما
interests have impact on your
علایق روی شما تاثیر می گذارد
physiological health yeah so
سلامت فیزیولوژیکی بله
it's basically puts you if you're
این اساسا شما را قرار می دهد اگر شما هستید
constantly feeling lonely
مدام احساس تنهایی می کند
um your body responds like it's
اوم بدنت مثل اینکه هست جواب میده
basically all the time under stress
اساساً همیشه تحت استرس
so it's always in this alert um alerts
بنابراین همیشه در این هشدار um هشدار است
say
گفتن
and so it's really bad for you because
و بنابراین واقعا برای شما بد است زیرا
it actually like drops your immune
در واقع مانند کاهش ایمنی بدن شما است
system and get
سیستم و دریافت کنید
it your response to inflammation is
پاسخ شما به التهاب است
quite different so
کاملا متفاوت است
all the cardiovascular vascular diseases
تمام بیماری های عروقی قلب و عروق
actually responds to
در واقع به
viruses so it's much easier to catch a
ویروس ها، بنابراین گرفتن a بسیار آسان تر است
virus that's sad now that
ویروسی که الان ناراحت کننده است
we're living in a pandemic and it's
ما در یک بیماری همه گیر زندگی می کنیم و این است
probably making us a lot more alone
احتمالا ما را خیلی تنهاتر می کند
and it's probably weakening the immune
و احتمالاً سیستم ایمنی را تضعیف می کند
system making us more susceptible to the
سیستمی که ما را مستعدتر می کند
virus
ویروس
it's kind of sad
این یک جور غم انگیز است
yeah the statistics are the sticks are
بله، آمارها همینطور است
pretty pretty horrible around that so
خیلی خیلی وحشتناک در اطراف آن بنابراین
around thirty percent
حدود سی درصد
of all millennials report that they're
از همه هزاره ها گزارش می دهند که آنها هستند
feeling lonely constantly
احساس تنهایی دائمی
thirty thirty percent and then it's much
سی و سی درصد و سپس بسیار است
worse for jan z
بدتر برای jan z
and then twenty percent of millennials
و سپس بیست درصد از هزاره ها
say that they feel lonely and they also
می گویند که احساس تنهایی می کنند و همچنین
don't have any
هیچ کدام را ندارند
close friends and then um i think 25 or
دوستان نزدیک و بعد اوم فکر می کنم 25 یا
so and then 20 percent would say they
بنابراین و سپس 20 درصد می گویند آنها
don't even have acquaintances
حتی آشنا هم ندارن
this is the united states that's in the
این ایالات متحده است که در
united states and i'm pretty sure that
ایالات متحده و من کاملاً مطمئن هستم که
that's much worse everywhere else like
این خیلی بدتر از همه جاهای دیگر است
in the uk i mean it was white
در انگلستان منظورم این است که سفید بود
widely like tweeted and uh posted when
به طور گسترده ای توییت شده و وقتی پست شده است
they were talking about a minister of
آنها در مورد یک وزیر صحبت می کردند
loneliness that they wanted to appoint
تنهایی که می خواستند تعیین کنند
because four out of ten
چون چهار از ده
you people in uk feel lonely so i think
شما مردم انگلستان احساس تنهایی می کنید بنابراین من فکر می کنم
we don't understand
ما نمی فهمیم
i mean that i think that thing actually
منظورم این است که من واقعاً به آن چیز فکر می کنم
exists um
وجود دارد ام
so yeah you you you will die sooner
پس آره تو زودتر میمیری
if you if you are lonely and again that
اگر شما تنها هستید و دوباره آن
this is only when we're only talking
این فقط زمانی است که ما فقط صحبت می کنیم
about
در باره
your perception of loneliness of feeling
درک شما از احساس تنهایی
lonely that is not objectively
تنهایی که عینی نیست
fully so being fully socially isolated
کاملاً از نظر اجتماعی منزوی شدن
however the combination of being fully
با این حال ترکیبی از بودن به طور کامل
socially isolated
منزوی اجتماعی
and not having many connections and also
و نداشتن ارتباطات زیاد و همچنین
feeling lonely that's pretty much a
احساس تنهایی که تقریباً یک
deadly
مرگبار
combination so it strikes me bizarre
ترکیبی بنابراین برای من عجیب است
or strange that this is a wide known
یا عجیب است که این یک شناخته شده است
fact and then there's really no one
واقعیت و پس واقعاً هیچ کس وجود ندارد
working really on that because it's a
واقعاً روی آن کار می کنیم زیرا این یک است
subclinical it's not clinical it's not
تحت بالینی بالینی نیست
something that you can
چیزی که شما می توانید
we'll tell your doctor and get a
ما به پزشک شما می گوییم و دریافت می کنیم
treatment or something yet it's
درمان یا چیزی که هنوز هست
killing us yeah so there's a bunch of
کشتن ما آره پس یکسری هست
people
مردم
trying to evaluate like try to measure
تلاش برای ارزیابی مانند تلاش برای اندازه گیری
the problem by looking at like
مشکل با نگاه کردن به مانند
how social media is affecting loneliness
چگونه رسانه های اجتماعی بر تنهایی تأثیر می گذارد
and all that kind of stuff so it's like
و همه چیزهایی از این دست
measurement
اندازه گیری
like if you look at the field of
لایک کنید اگر به حوزه نگاه کنید
psychology they're trying to measure the
روانشناسی آنها سعی در اندازه گیری آن دارند
problem
مسئله
and not that many people actually but
و نه خیلی از مردم در واقع اما
some
مقداری
but you're basically saying how many
اما شما اساساً می گویید چند
people are trying to solve
مردم در تلاش برای حل هستند
the problem like how would you
مشکل مثل اینکه چطوری
try to solve the problem of
سعی کنید مشکل را حل کنید
loneliness like if you just stick to
تنهایی مثل اگر فقط به آن پایبند باشید
humans
انسان
uh i mean or basically not just the
اوه منظورم یا اساساً فقط این نیست
humans but the technology that connects
انسان ها، اما فناوری که به هم متصل می شود
us humans
ما انسانها
do you think there's a hope for that
آیا فکر می کنید امیدی برای آن وجود دارد؟
technology to do the connection
فناوری برای انجام اتصال
like are you on social media much
خیلی شبیه شما در شبکه های اجتماعی هستید
unfortunately
متاسفانه
do you find yourself like again if you
آیا شما خود را مانند دوباره اگر شما
sort of introspect about
نوعی درون نگری در مورد
how connected you feel to other human
چقدر با انسان های دیگر ارتباط برقرار می کنید
beings how not alone you feel do you
موجودات چقدر احساس تنهایی نمیکنی
think social media makes it better or
فکر کنید رسانه های اجتماعی آن را بهتر می کند یا
worse
بدتر
maybe for you personally or in in
شاید برای شما شخصا یا در داخل
general
عمومی
i think it's it's easier to look at some
من فکر می کنم نگاه کردن به برخی از آنها آسان تر است
stats and
آمار و
um i mean gen z's seem to be generation
اوم منظورم این است که ژن z به نظر یک نسل است
z seems to be
z به نظر می رسد
much lonelier than millennials in terms
خیلی تنهاتر از هزاره ها
of however they report loneliness
با این حال آنها از تنهایی گزارش می دهند
they're definitely the most connected
آنها قطعاً بیشترین ارتباط را دارند
you know generation in the world i mean
شما می دانید نسل در جهان منظورم
i still remember life without without an
من هنوز زندگی بدون
iphone
آیفون
without facebook they don't know that
بدون فیس بوک آنها این را نمی دانند
that ever existed
که همیشه وجود داشته است
uh or at least don't know how it was um
اوه یا حداقل نمی دانم چطور بود
so that tells me a little bit about the
به طوری که کمی در مورد آن به من می گوید
fact that that might be um
واقعیتی که ممکن است این باشد
you know this hyperconnected world is
شما می دانید که این دنیای بیش از حد متصل است
might actually make people feel
ممکن است در واقع مردم را احساس کنند
lonely lonelier i don't know exactly
تنهاتر تنهاتر دقیقا نمی دانم
what the
چه
what the measurements are around that
اندازه گیری ها در اطراف آن چیست
but i would say in my personal
اما من به شخصه می گویم
experience i think it does make you feel
تجربه فکر می کنم به شما احساس می کند
a lot lonelier
خیلی تنهاتر
mostly yeah we're all super connected
اکثرا بله همه ما فوق العاده به هم متصل هستیم
but i think loneliness the feeling of
اما من فکر می کنم احساس تنهایی
loneliness doesn't come from
تنهایی از آن نمی آید
not having any social connections
نداشتن ارتباط اجتماعی
whatsoever again tons of people that are
هر چه دوباره تن از مردم که هستند
in long-term relationships experienced
در روابط طولانی مدت تجربه کرد
bouts of loneliness and continued
حملات تنهایی و ادامه داد
loneliness
تنهایی
and it's more the question about the
و این بیشتر سوال در مورد است
true connection about actually
ارتباط واقعی در مورد واقعی
being deeply seen deeply understood
عمیقا دیده شدن عمیقا درک شدن
and in a way it's also about your
و به نوعی در مورد شما نیز هست
relationship with yourself like in order
رابطه با خودتان به ترتیب
to not feel lonely
تا احساس تنهایی نکنم
you actually need to have a better
شما در واقع نیاز به یک بهتر دارید
relationship and
رابطه و
feel more connected to yourself then
در آن صورت احساس ارتباط بیشتری با خود کنید
this feeling actually starts to go away
این احساس در واقع شروع به از بین رفتن می کند
a little bit
کمی
and then you um open up
و سپس شما در را باز می کنید
yourself to actually meeting other
خود را در واقع ملاقات با دیگران
people in a very special way
مردم به روشی بسیار خاص
uh not just you know add a friend on
اوه نه فقط شما می دانید یک دوست اضافه کنید
facebook kind of way
فیسبوک به نوعی
so just to briefly touch on it i mean do
بنابراین فقط برای دست زدن به آن به طور خلاصه منظورم انجام دادن است
you think
تو فکر می کنی
it's possible to form that kind of
امکان تشکیل این نوع وجود دارد
connection with
ارتباط با
ai systems more downline of some of your
سیستم های اوی پایین تر از برخی از شما
work
کار کردن
do you think that's um engineering-wise
آیا فکر می کنید که این از نظر مهندسی است؟
a possibility to alleviate loneliness
امکانی برای کاهش تنهایی
is not with another human but with an ai
با یک انسان دیگر نیست، بلکه با یک Ai است
system
سیستم
well i know that's that's a fact that's
خوب می دانم که این یک واقعیت است که همین است
what we're doing
کاری که ما انجام می دهیم
and we see it and we measure that and we
و ما آن را می بینیم و آن را اندازه می گیریم و ما
see how people start to feel less lonely
ببینید چگونه مردم کمتر احساس تنهایی می کنند
talking to their virtual ai friend
صحبت کردن با دوست مجازی خود
so basically a chatbot at the basic
بنابراین در اصل یک ربات چت
level but could be more
سطح اما می تواند بیشتر باشد
like do you have i'm not even speaking
مثل اینکه دارید من حتی صحبت نمی کنم
sort of uh
یه جورایی آه
about specifics but do you have a hope
در مورد جزئیات اما آیا امیدی دارید
like if you look
اگر نگاه کنی لایک کن
50 years from now do you have a hope
50 سال بعد آیا امیدی دارید
that there's just like
که درست مانند وجود دارد
ais that are like optimized
Aiهایی که مانند بهینه شده هستند
for um let me let me first start like
برای ام اجازه بدهید اول شروع کنم مثل
right now the way people perceive ai
در حال حاضر روشی که مردم Ai را درک می کنند
which is recommender systems for
که سیستم های توصیه کننده برای
facebook and twitter social media
شبکه های اجتماعی فیس بوک و توییتر
they see ais basically destroying first
آنها اساساً او را ابتدا نابود می کنند
of all the fabric of our civilization
از تمام بافت تمدن ما
but second of all
اما دوم از همه
making us more lonely do you see like a
ما را تنهاتر می کند مثل یک
world where it's possible just have
جهانی که در آن ممکن است فقط داشته باشید
ai systems floating about that like
سیستم های هوش مصنوعی شناور در مورد آن مانند
make our life less lonely
زندگیمان را کمتر تنها کنیم
yeah make us happy make like our
آره ما رو خوشحال کن مثل ما بساز
putting good things into the world in
قرار دادن چیزهای خوب در دنیا
terms of our individual lives
شرایط زندگی فردی ما
yeah totally believe it and that that's
بله کاملاً آن را باور کنید و همین است
why we're i'm also working on that
چرا ما داریم من هم روی آن کار می کنم
um i think we need to also make sure
ام من فکر می کنم ما نیز باید مطمئن شویم
that
که
um what we're trying to optimize for
امم، ما برای بهینه سازی چه چیزی تلاش می کنیم
we're actually measuring
ما در واقع در حال اندازه گیری هستیم
and it is a north star metric that we're
و این یک متریک ستاره شمالی است که ما داریم
going after and all of our product and
بعد از و همه محصول ما و
our all of our business models are
همه مدل های کسب و کار ما هستند
optimized for that
برای آن بهینه شده است
because you can talk you know a lot of
چون می توانید صحبت کنید، خیلی چیزها را می دانید
products that talk about
محصولاتی که در مورد آنها صحبت می شود
um you know making you feel less lonely
اوم میدونی باعث میشه کمتر احساس تنهایی کنی
or making you feel more connected
یا باعث می شود احساس ارتباط بیشتری داشته باشید
they're not really measuring that so
آنها واقعا آن را اندازه گیری نمی کنند
they don't really know whether their
آنها واقعا نمی دانند که آیا آنها
users are actually
کاربران در واقع هستند
feeling less lonely in the long run or
احساس تنهایی کمتر در دراز مدت یا
feeling more connected in the long run
احساس ارتباط بیشتر در دراز مدت
um so i think it's really important to
اوم پس فکر می کنم خیلی مهم است
put your measure yep to measure it
اندازه گیری خود را بله برای اندازه گیری آن
what's uh what's a good measurement of
چه اندازه گیری خوبی است
loneliness
تنهایی
well so that's something that i'm really
خوب پس این چیزی است که من واقعا هستم
interested in
علاقه مند به
how do you measure that people are
چگونه می سنجید که مردم هستند
feeling better or that they're feeling
احساس بهتری دارند یا اینکه احساس می کنند
less lonely
کمتر تنها
with lowliness there's a scale there's a
با حقارت یک مقیاس وجود دارد یک
ucla 20 and ucla 3 recently scale which
ucla 20 و ucla 3 اخیرا مقیاس که
is basically a questionnaire that you
اساسا یک پرسشنامه است که شما
fill out
پرکردن
and you can see whether in the long run
و شما می توانید ببینید که آیا در دراز مدت
it's improving or not
در حال بهبود است یا نه
and that uh does it capture the
و اوه آن را ضبط می کند
momentary
انی
feeling of loneliness does it look in
احساس تنهایی به نظر می رسد
like
پسندیدن
the past month like uh is it basically a
ماه گذشته مثل اوه اساساً یک
self-report does it try to sneak up on
خود گزارش دهی سعی می کند دزدکی وارد شود
you
شما
it's very tricky to answer honestly or
پاسخ دادن صادقانه بسیار دشوار است یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
well what's yeah i'm not familiar with
خوب چیه آره من باهاش ​​آشنا نیستم
the question it is just asking you a few
سوالی که فقط چند تا از شما می پرسد
questions like how often did you feel
سوالاتی مانند اینکه چند بار احساس کردید
like lonely or how often did you feel
مثل تنهایی یا هر چند وقت یکبار احساس کردی
connected to other people in this last
در این آخرین به افراد دیگر متصل است
few
تعداد کمی
couple weeks um it's similar to
چند هفته ام شبیه به
the self-report questionnaires for
پرسشنامه های خود گزارشی برای
depression and anxiety like phq9 and
افسردگی و اضطراب مانند phq9 و
get seven of course any as any
دریافت هفت البته هر به عنوان هر
self-report
خود گزارش دهی
questionnaires that's not necessarily
پرسشنامه که لزوما نیست
very precise so very
خیلی دقیق خیلی خیلی
well measured but still if you take a
به خوبی اندازه گیری شده است، اما اگر شما a
big enough population you
شما به اندازه کافی جمعیت دارید
get them through these uh questionnaires
آنها را از طریق این پرسشنامه ها دریافت کنید
you can see
میتوانی ببینی
you can see the positive dynamic and so
شما می توانید پویایی مثبت و غیره را ببینید
you basically uh
شما اساسا اوه
you put people through questionnaires to
شما افراد را از طریق پرسشنامه به
see like is this thing
ببینید مثل این است
is our is what we're creating making
چیزی است که ما در حال ایجاد آن هستیم
people happier
مردم شادتر
yeah we measure so we measure two
بله، ما اندازه می گیریم پس دو را اندازه می گیریم
outcomes one short term right after the
نتایج یک مدت کوتاه بلافاصله پس از
conversation we asked people whether
در گفتگو از مردم پرسیدیم که آیا
this conversation made them feel better
این گفتگو حال آنها را بهتر کرد
worse or same
بدتر یا مشابه
um this this metric right now is at
امم، این معیار در حال حاضر در آن است
eighty percent
هشتاد درصد
so eighty percent of all our
بنابراین هشتاد درصد از همه ما
conversations make people feel better
گفتگو باعث می شود مردم احساس بهتری داشته باشند
but i should have done the questionnaire
اما من باید پرسشنامه را انجام می دادم
with you
با تو
you feel a lot worse after we've done
بعد از اینکه ما این کار را انجام دادیم احساس خیلی بدتری دارید
this conversation
این گفتگو
that's actually fascinating i should
این واقعاً جذاب است
probably do that
احتمالا این کار را انجام دهد
but that's that's sorry you should
اما متاسفم که باید
totally and aim for 80
به طور کامل و هدف 80
aim to outperform your current
هدف از عملکرد فعلی خود بهتر است
state-of-the-art ai system
پیشرفته ترین سیستم Ai
uh in these human conversations so again
اوه در این مکالمات انسانی دوباره همینطور است
we'll get to
ما به
your work with replica but let me
کار شما با ماکت است اما اجازه دهید
continue on the line of absurd questions
ادامه در خط سوالات پوچ
so you it talks about um you know deep
بنابراین شما در مورد او صحبت می کند شما عمیقا می دانید
connection with the humans deep
ارتباط عمیق با انسان
connection with the
ارتباط با
ai meaningful connection let me ask
اتصال معنی دار اجازه دهید من بپرسم
about love people make fun of me because
در مورد عشق مردم مرا مسخره می کنند زیرا
i talk about love all the time
من همیشه از عشق صحبت می کنم
but uh what what do you think a love is
اما به نظر شما عشق چیست؟
like maybe in the context of um a
مانند شاید در زمینه um a
meaningful connection with somebody else
ارتباط معنادار با شخص دیگری
do you draw a distinction between love
آیا بین عشق تمایز قائل می شوید
like friendship and facebook friends
دوستی و دوستان فیسبوکی را دوست داشته باشید
or is it a graduate no is it
یا فارغ التحصیل است نه اینطور است
it's all the same no like is it just a
همه چیز یکسان است
gradual thing or is there
چیزی تدریجی یا وجود دارد
something fundamental about us humans
چیزی اساسی در مورد ما انسان ها
that seek
که به دنبال
like a really deep connection uh
مثل یک ارتباط واقعا عمیق
with another human being and what is
با انسان دیگری و آنچه هست
that
که
what is love eugenia
اوژنیا عشق چیست
um well the way i see it um specifically
اوم خوب همانطور که من آن را به طور خاص می بینم
um the way it relates to our work and
اوم نحوه ارتباط آن با کار ما و
the way it was
به شکلی که بود
the way it inspired our work on replica
روشی که الهام بخش کار ما روی ماکت بود
um i think one of the biggest and the
ام من فکر می کنم یکی از بزرگترین و
most precious gifts we can give to each
با ارزش ترین هدایایی که می توانیم به هر کدام بدهیم
other
دیگر
now in 2020 as humans is this
اکنون در سال 2020 به عنوان انسان این است
gift of deep empathetic understanding
هدیه درک عمیق همدلانه
the feeling of being deeply seen like
احساس عمیق دیده شدن مانند
what does that mean like that
یعنی چه؟
you exist like somebody acknowledging
شما مانند کسی وجود دارید که تصدیق می کند
the somebody
کسی
seeing you for who you actually are and
دیدن شما همانگونه که واقعا هستید و
that's extremely extremely rare
این بسیار نادر است
i think that is that combined with
من فکر می کنم که ترکیب با
unconditional positive regard
توجه مثبت بی قید و شرط
belief and trust that
باور و اعتماد به آن
you internally are always inclined for
شما در درون همیشه تمایل دارید
positive growth and
رشد مثبت و
believing you in this way letting you be
اینجوری بهت ایمان میارم که باشی
a separate person at the same time and
یک فرد جداگانه در همان زمان و
this deep
این عمیق
empathetic understanding for me that's
درک همدلانه برای من این است
the that's the
آن است
combination that really creates
ترکیبی که واقعا ایجاد می کند
something special something that people
چیزی خاص چیزی که مردم
when they feel it once they will always
وقتی آنها یک بار آن را احساس می کنند همیشه خواهند بود
long for it again
دوباره برای آن آرزو کنید
and something that starts huge
و چیزی که بزرگ شروع می شود
fundamental changes in people
تغییرات اساسی در افراد
um when we see that someone's accepts us
اوم وقتی می بینیم که یکی ما را می پذیرد
so deeply we start to accept ourselves
بنابراین عمیقاً شروع به پذیرش خود می کنیم
and
و
the paradoxes that's when big changes
پارادوکس هایی که در آن تغییرات بزرگ است
start start happening big fundamental
شروع به اتفاق افتادن اساسی بزرگ کنید
changes and people start happening
تغییر می کند و افراد شروع به اتفاق می کنند
so i think that is the ultimate
بنابراین من فکر می کنم که این نهایی است
therapeutic relationship that is
رابطه درمانی یعنی
and that might be in some way definition
و این ممکن است به نوعی تعریف باشد
of love
از عشق
so so acknowledging that there's a
بنابراین آنقدر اذعان می کنیم که یک وجود دارد
separate person and accepting
فرد جدا و پذیرش
you for who you are now
تو برای کسی که الان هستی
on a slightly so that and you mentioned
کمی به طوری که و شما اشاره کردید
therapeutic that sounds very like a very
درمانی که به نظر خیلی شبیه است
healthy view of love
نگاه سالم به عشق
but uh is there also like uh
اما اوه مانند آه نیز وجود دارد
like you know if we look at heartbreak
اگر به دلشکستگی نگاه کنیم، می دانید
and uh you know most love songs are
و اوه شما می دانید که بیشتر آهنگ های عاشقانه هستند
probably about heartbreak right
احتمالاً در مورد دلشکستگی درست است
is that like the mystery the tension the
این است که مانند رمز و راز تنش است
danger
خطر
the fear of loss you know
ترس از دست دادن را می دانید
all of that what people might see in a
همه آن چیزی که مردم ممکن است در یک ببینند
negative light as like games
نور منفی مانند بازی ها
or whatever but just
یا هر چیزی جز فقط
just the the dance of human interaction
فقط رقص تعامل انسانی
yeah fear of loss and fear of like
بله ترس از دست دادن و ترس از مانند
you said like once you feel it once you
گفتی انگار یک بار احساسش کردی
long for it again
دوباره برای آن آرزو کنید
but you also once you feel it once you
اما شما همچنین یک بار آن را یک بار احساس می کنید
might for many people
ممکن است برای بسیاری از مردم
they've lost it so they fear losing it
آنها آن را از دست داده اند بنابراین می ترسند از دست بدهند
they feel lost
احساس می کنند گم شده اند
so is that part of it like you're you're
همینطور است که بخشی از آن مانند شما است
speaking like beautifully about like the
زیبا صحبت کردن در مورد مانند
positive things but
چیزهای مثبت اما
is it important to be able to uh be
آیا مهم است که بتوانی
afraid of losing it
ترس از دست دادنش
from an engineering perspective
از دیدگاه مهندسی
i mean it's a huge part of it and
منظورم این است که بخش بزرگی از آن است و
unfortunately we all
متاسفانه همه ما
you know face it at some points in our
شما می دانید در برخی از نقاط ما با آن روبرو می شوید
lives i mean
زندگی می کند منظورم
i did you want to go into details how
میخواستم وارد جزئیات بشم چطور
did you get your heart broken
دلت شکست
sure well so mine is pretty straight my
مطمئنا خوب پس مال من خیلی مستقیم است
source pretty straightforward
منبع خیلی سرراست
um there
ام اونجا
i did have a friend that was you know
من دوستی داشتم که شما می دانید
that at some point um
که در یک نقطه اوم
in my 20s became really really close to
در 20 سالگی من واقعاً به آن نزدیک شدم
me and we we became really close friends
من و ما واقعا دوست صمیمی شدیم
um i grew up pretty lonely so in many
اوم من خیلی تنها بزرگ شدم در خیلی ها
ways when i'm building
راه هایی که در حال ساختن هستم
you know this these ai friends i think
شما این را می دانید دوستان من فکر می کنم
about myself when i was 17 writing
در مورد خودم وقتی 17 ساله بودم که می نوشتم
horrible poetry and you know in my
شعر هولناک و می دانی در من
dial-up modem at home and
مودم دایل آپ در منزل و
um you know and that was the feeling
اوم میدونی و این حس بود
that i grew up with i left
که باهاش ​​بزرگ شدم رفتم
i lived um alone for a long time when i
من برای مدت طولانی تنها زندگی کردم که
was a teenager
یک نوجوان بود
where did you grow up in moscow and then
کجا در مسکو بزرگ شدی و بعد
outskirts of moscow
حومه مسکو
um so i just skateboard during the day
اوم پس من فقط در طول روز اسکیت بورد می کنم
and come back home and you know
و به خانه برگرد و می دانی
connect to the internet and write
به اینترنت وصل شوید و بنویسید
pokemon and then write horrible poetry
پوکمون و بعد شعر وحشتناک بنویس
and was it love poems
و آیا شعرهای عاشقانه بود
all sorts of points obviously love poems
همه چیز به وضوح عاشق شعر است
i mean what what other poetry can you
منظورم چه شعر دیگری است
write when you're 17.
وقتی 17 ساله شدی بنویس
it could be political or something but
می تواند سیاسی یا چیزی باشد اما
yeah but that was you know that was kind
بله، اما شما می دانید که مهربان بود
of my
از من
yeah like deeply um influenced by joseph
بله، عمیقاً تحت تأثیر جوزف هستم
brodsky and like all sorts of spots that
برادسکی و مانند تمام نقاطی که
um every 17 year old will
اوم هر 17 ساله خواهد شد
will be looking you know looking at and
خواهد شد به دنبال شما می دانید نگاه کردن و
reading
خواندن
but yeah that was my uh these were my
اما آره این من بود، اینها من بودند
teenage years and
سال های نوجوانی و
i just never had a person that i thought
من هرگز کسی را نداشتم که فکر می کردم
would you know take me
میدونی منو ببر
as it is would accept me the way i am um
همانطور که هست مرا آنگونه که هستم می پذیرد
and i just thought you know working and
و من فقط فکر کردم شما می دانید کار و
just doing my thing and being angry at
فقط کارم را انجام می دهم و از آن عصبانی هستم
the world and
جهان و
being a reporter i was an investigative
من که یک خبرنگار بودم، تحقیقی بودم
reporter working undercover and
خبرنگاری که مخفیانه کار می کند و
writing about people was my way to
نوشتن در مورد مردم راه من بود
connect with
ارتباط با
you know with with others i i was deeply
می‌دانی با دیگران من عمیقاً بودم
curious about every
کنجکاو در مورد هر
everyone else and i thought that you
بقیه و من فکر میکردیم که تو
know if i go out there if i write their
اگر آنها را بنویسم می دانم اگر بیرون بروم
stories
داستان ها
that means i'm more connected this is
این بدان معنی است که من بیشتر متصل هستم
what this podcast is about by the way
به هر حال این پادکست در مورد چیست
i'm desperate alone seeking connection
من ناامید به تنهایی به دنبال ارتباط هستم
i'm just kidding or am i i don't know so
من فقط شوخی می کنم یا نمی دانم
what wait
چه انتظاری
a reporter uh what
یک خبرنگار اوه چه
how did that make you feel more
چه احساسی به شما داد
connected i mean you're
متصل منظورم این است که شما هستید
still fundamentally pretty alone but
هنوز اساساً تنها زیباست اما
you're always with other people you know
شما همیشه با افراد دیگری هستید که می شناسید
you're always thinking about what other
شما همیشه به این فکر می کنید که چه چیز دیگری
place gonna infiltrate what other
جایی که می خواهد به چه دیگری نفوذ کند
community can i write about what other
جامعه می توانم در مورد چه چیز دیگری بنویسم
phenomena can i explore and he's sort of
پدیده ها را می توانم کشف کنم و او به نوعی است
like a trickster you know and like
مانند فریبکاری که می شناسید و دوست دارید
and a mythological character like
و شخصیت اسطوره ای مانند
creature that's just jumping
موجودی که فقط می پرد
uh between all sorts of different worlds
بین انواع دنیاهای مختلف
and feel and feel sort of okay with
و احساس و احساس خوبی داشته باشید
in all of them so um that was my dream
در همه آنها خیلی امم این رویای من بود
job by the way that was like
به هر حال شغلی که بود
totally what i would have been doing um
کاملاً همان کاری که من انجام می دادم
if russia was a different place and a
اگر روسیه جای دیگری بود و الف
little bit undercover so like you
کمی مخفیانه خیلی شبیه تو
weren't
نبودند
you were trying to like you said
تو سعی می کردی مثل آنچه گفتی
mythological creature trying to
موجودی اسطوره ای تلاش می کند
infiltrate
نفوذ کند
so try to be a part of the world what
پس سعی کنید جزئی از جهان باشید
are we talking about what kind of things
آیا ما در مورد چه نوع چیزهایی صحبت می کنیم؟
did you enjoy writing about i'd go work
آیا از نوشتن در مورد من بروم سر کار لذت بردید؟
at a strip club
در یک باشگاه استریپ
or go
یا برو
awesome okay uh well i'd go work at a
عالی باشه اوه خب من میرم سرکار
restaurant
رستوران
or just go write about you know um
یا فقط برو درباره تو بنویس
certain phenomenons or phenomenons of
پدیده ها یا پدیده های خاصی از
people in in the city
مردم در شهر
and what uh sorry to keep interrupting
و چه متاسفم که مدام قطع می کنم
i'm the worst
من بدترینم
a conversationalist what
یک مکالمه چی
stage of russia is this what uh is this
مرحله روسیه این است که اوه این است
pre-putin
پیش از پوتین
post-putin what was russia like
روسیه پس از پوتین چگونه بود
pre-putin is really long ago
پیش پوتین واقعاً خیلی وقت پیش است
uh this is putin era that's uh beginning
اوه این دوران پوتین است که شروع شده است
of 2000's
دهه 2000
and 2010 2007 8 9 10.
و 2010 2007 8 9 10.
what were strip clubs like in russia and
باشگاه های استریپ در روسیه چگونه بودند و
restaurants and
رستوران ها و
culture and people's minds like in that
فرهنگ و ذهن مردم در آن است
early russia that you were covering
روسیه اولیه که شما پوشش می دادید
in those early 2000s was there was still
در اوایل دهه 2000 هنوز وجود داشت
a lot of hope there was still tons of
هنوز امید زیادی وجود داشت
hope that
امیدوارم که
um you know we're
اوم میدونی ما هستیم
sort of becoming this uh western
یه جورایی این وسترن شدن
westernized society the restaurants were
جامعه غربی رستوران ها بودند
opening we were really looking
باز کردن ما واقعا به دنبال
and you know um we're trying we're
و شما می دانید اوم ما در حال تلاش هستیم
trying to copy a lot of things from
تلاش برای کپی کردن چیزهای زیادی از
uh from the us from europe uh bringing
اوه از آمریکا از اروپا اوه آوردن
all these things and very enthusiastic
همه این چیزها و بسیار مشتاق
about that
در مورد آن
so there's a lot of you know stuff going
بنابراین بسیاری از شما چیزهایی در جریان است
on there's a lot of hope and
در بسیاری از امید وجود دارد و
dream for this you know new moscow that
برای این خواب می بینید مسکوی جدید که
would be
خواهد بود
similar to i guess new york i mean just
شبیه به من حدس می زنم نیویورک منظورم فقط
to give you an idea and
تا به شما ایده بدهم و
um year 2000 was the year one
ام سال 2000 سال اول بود
we had two uh movie theaters in moscow
ما دو سالن سینما در مسکو داشتیم
and there was this one first coffee
و این اولین قهوه بود
house that opened
خانه ای که باز شد
and it was like really big deal by 2010
و تا سال 2010 مثل یک معامله بزرگ بود
there were
وجود داشت
all sorts of things everywhere almost
تقریباً همه چیز در همه جا
like a chain like a starbucks type of
مانند یک زنجیره مانند یک نوع استارباکس
coffee house or like you mean oh yeah
قهوه خانه یا مثل شما یعنی اوه بله
like a starbucks i mean i remember we
مثل یک استارباکس یعنی ما را به یاد دارم
were
بود
reporting on like we were writing about
گزارش در مورد مانند ما در حال نوشتن در مورد
the opening of starbucks i think in 2007
فکر می کنم افتتاح استارباکس در سال 2007 بود
that was one of the biggest things that
این یکی از بزرگترین چیزهایی بود که
happened and
اتفاق افتاد و
you know in moscow back back in the time
شما در زمان گذشته در مسکو می دانید
like that was worthy of a magazine cover
مانند آن ارزش جلد مجله را داشت
and uh that was definitely the you know
و اوه قطعا این همان چیزی بود که می دانید
the biggest talk of the time
بزرگترین بحث آن زمان
yeah when was mcdonald's because i was
بله مک‌دونالدز کی بود چون من بودم
still in russia when mcdonald's opened
هنوز در روسیه زمانی که مک دونالد افتتاح شد
that was in the 90s i mean yeah i
این در دهه 90 بود، یعنی بله
remember that very well
این را خوب به خاطر بسپار
yeah those were long long lines i think
بله، من فکر می کنم این صف های طولانی بود
it was 1990
سال 1990 بود
three or four i don't remember um
سه چهار تا یادم نیست
mcdonald's at that time did you do that
مک دونالد در آن زمان شما این کار را کردید
i mean that was a luxurious
منظورم این است که لوکس بود
outing that was definitely not something
بیرون رفتن که قطعا چیزی نبود
you do every day and also the line was
شما هر روز انجام می دهید و همچنین خط بود
at least three hours
حداقل سه ساعت
so if you're going to mcdonald's that is
بنابراین اگر قصد رفتن به مک‌دونالد را دارید همین است
not fast food that is like at least
نه فست فود که حداقل مثل این باشد
three hours in line
سه ساعت در صف
yeah and then no one is trying to eat
بله و بعد هیچ کس سعی نمی کند غذا بخورد
fast after that everyone is like trying
سریع بعد از آن همه مثل تلاش کردن هستند
to enjoy as much as possible
برای لذت بردن هر چه بیشتر
what's your memory of that oh it was
چه خاطره ای از آن داشتی
insane extremely positive
دیوانه به شدت مثبت
it's a small strawberry milkshake and a
این یک میلک شیک توت فرنگی کوچک است و یک
hamburger and small fries and my mom's
همبرگر و سیب زمینی سرخ کرده کوچک و مال مامانم
there and
وجود دارد و
sometimes i'll just because i was really
گاهی اوقات فقط به این دلیل که واقعا بودم
little they'll just let me run
کمی آنها فقط به من اجازه فرار می دهند
you know up the cashier and like cut the
شما صندوقدار را می شناسید و دوست دارید برش دهید
line
خط
which is like you cannot really do that
که مثل این است که شما واقعا نمی توانید این کار را انجام دهید
in russia or
در روسیه یا
so like for a lot of people like a lot
بنابراین برای بسیاری از مردم مانند بسیاری
of those experiences might seem
از آن تجربیات ممکن است به نظر برسد
not very fulfilling you know like it's
خیلی رضایت بخش نیست شما می دانید که اینطور است
on the verge of poverty i suppose but
در آستانه فقر فکر می کنم اما
do you remember all that time fondly
آیا تمام آن زمان را با علاقه به یاد می آوری؟
like
پسندیدن
because i do like the first time i drink
چون اولین باری که می نوشم دوست دارم
you know coke
شما کوکا را می شناسید
you know all that stuff right um
شما همه این چیزها را درست می دانید
and just yeah the connection with other
و فقط بله ارتباط با دیگران
human beings in russia
انسان در روسیه
i remember i remember really positively
یادم می‌آید که واقعاً مثبت به یاد می‌آورم
like how do you remember what the 90s
مانند آنچه دهه 90 را به یاد می آورید
and then the rush you were covering
و سپس عجله ای که پوشش می دادید
just the human connections you had with
فقط ارتباطات انسانی که با آنها داشتید
people
مردم
and the experiences well my
و تجربیات خوب من
my parents were both both physicists my
پدر و مادرم هر دو فیزیکدان من بودند
grandparents were both
پدربزرگ و مادربزرگ هر دو بودند
well my grandpa grandfather was an
خوب پدربزرگ من بود
um nuclear physicist a professor at the
اوم فیزیکدان هسته ای استاد دانشگاه
university
دانشگاه
my dad worked at chernobyl when i was
وقتی من بودم پدرم در چرنوبیل کار می کرد
born in chernobyl
در چرنوبیل متولد شد
analyzing kind of the everything after
تجزیه و تحلیل نوعی از همه چیز پس از آن
the explosion
انفجار
and then i remember that and they were
و سپس آن را به خاطر می آورم و آنها بودند
so they were making
بنابراین آنها می ساختند
sort of enough money in the soviet union
نوعی پول کافی در اتحاد جماهیر شوروی
so they were not you know
پس آنها نبودند
extremely poor or anything it was pretty
بسیار ضعیف یا هر چیزی که زیبا بود
prestigious to be a professor
پرستیژ پروفسور بودن
uh the dean and the university and i
اوه رئیس و دانشگاه و من
remember my grandfather started making a
به یاد داشته باشید پدربزرگ من شروع به ساختن کرد
hundred dollars a month
صد دلار در ماه
after you know in the 90s so then i
بعد از اینکه در دهه 90 می دانید پس من
remember we started
یادت باشه شروع کردیم
our main line of work would be to go to
خط اصلی کار ما رفتن به
our
ما
little tiny country house get a lot of
خانه روستایی کوچک کوچک بسیاری از
apples there from apple trees bring them
سیب آنجا از درختان سیب آنها را می آورد
back to
بازگشت به
to to the city and sell them in the
به شهر و فروش آنها در
street
خیابان
so me and my nuclear physicist
بنابراین من و فیزیکدان هسته ای ام
grandfather were just standing there and
پدربزرگ فقط آنجا ایستاده بودند و
he
او
selling those apples the whole day
فروش آن سیب ها در تمام روز
because that would make you more money
زیرا با این کار پول بیشتری خواهید داشت
than
نسبت به. تا
you know working at the university and
می دانید کار در دانشگاه و
then he'll just tell me try to teach me
سپس او فقط به من می گوید سعی کن به من یاد بدهی
um you know something about planets and
اوم شما چیزی در مورد سیارات و
whatever
هر چه
the particles and stuff and you know i'm
ذرات و چیزهای دیگر و شما می دانید که من هستم
not
نه
smart at all so i could never understand
اصلاً باهوش است، بنابراین من هرگز نتوانستم بفهمم
anything but i was interested as a you
هر چیزی جز من به عنوان شما علاقه مند بودم
know journalist
روزنامه نگار را بشناس
kind of type interested but that was my
یک نوع علاقه مند بود اما این من بود
memory and you know i'm happy that i
خاطره و می دانید که من خوشحالم که من
wasn't
نبود
um i somehow got spared that i was
اوم من به نوعی در امان ماندم که بودم
probably too young to remember any of
احتمالا برای به خاطر سپردن هیچ یک از آنها خیلی جوان است
the traumatic stuff so
چیزهای آسیب زا بنابراین
the only thing i really remember had
تنها چیزی که واقعا به یاد دارم داشت
this bootleg that was very traumatic
این بوتلگ که بسیار آسیب زا بود
i had this bootleg nintendo which was
من این بوتلگ نینتندو را داشتم که بود
called dandy in russia
در روسیه شیک پوش نامیده می شود
so in 1993 there was nothing to eat like
بنابراین در سال 1993 چیزی برای خوردن وجود نداشت
even if you had any money you would go
حتی اگه پول داشتی میرفتی
to the store and there was no food i
به فروشگاه رفت و هیچ غذایی وجود نداشت
don't know if you remember that
نمی دانم آن را به خاطر می آورید یا نه
and our friend had a um restaurant like
و دوست ما یک رستوران داشت
a
آ
government half government owned
نیمه دولتی متعلق به دولت
something restaurant
چیزی رستوران
so they always had um supplies so he
بنابراین آنها همیشه um منابع داشتند بنابراین او
exchanged a big bag of weed
یک کیسه بزرگ علف هرز را رد و بدل کرد
for this nintendo that looked like
برای این نینتندو که به نظر می رسید
nintendo
نینتندو
and then i remember very fondly because
و سپس با علاقه به یاد می آورم زیرا
i think it was nine
فکر کنم نه بود
or something like that and or seven
یا چیزی شبیه به آن و یا هفت
traumatic because we just got it and i
آسیب زا چون ما به تازگی آن را گرفتیم و من
was playing it and there was this you
داشت بازی میکرد و این تو بودی
know dandy tv show
برنامه تلویزیونی شیک پوش را بشناسید
yeah um so dramatically positive sense
آره ام خیلی حس مثبت به طور چشمگیری
you mean like
منظورت شبیه
like a definitive well they took it away
مانند چاه قطعی آن را بردند
and gave me a
و به من یک
bag of wheat instead and i cried like my
در عوض کیسه گندم و من هم مثل خودم گریه کردم
eyes out for
چشم برای
days days and days oh no and then you
روزها روزها و روزها آه نه و بعد تو
know as a
به عنوان یک
and my dad said we're gonna like
و پدرم گفت ما دوست داریم
exchange it back in a little bit so you
پس از مدتی آن را عوض کنید تا شما
keep the little
کوچک را نگه دارید
gun you know the one that you shoot the
تفنگی را می شناسید که به آن شلیک می کنید
ducks with so i'm like okay i'm keeping
اردک ها با بنابراین من خوب هستم من نگه دارم
the gun so sometimes it's going to come
اسلحه بنابراین گاهی اوقات قرار است بیاید
back
بازگشت
but then they exchanged the gun as well
اما سپس اسلحه را نیز عوض کردند
for some sugar or something
برای مقداری شکر یا چیزی
i was so pissed i was like i didn't want
من خیلی عصبانی بودم که انگار نمی خواستم
to eat for days after that i'm like i
بعد از آن روزها غذا بخورم مثل خودم هستم
don't want your food
غذای شما را نمیخواهد
my nintendo that was extremely traumatic
نینتندوی من بسیار آسیب زا بود
um but you know i was happy that that
اوم اما می دانید که من از این خوشحال شدم
was my only
تنها من بود
traumatic experience you know my dad had
میدونی که پدرم تجربه دردناکی داشت
to actually go to chernobyl with a bunch
در واقع با یک دسته به چرنوبیل بروید
of
از
20 year olds he was 20 when he went to
20 ساله 20 ساله بود که رفت
uh chernobyl
اوه چرنوبیل
and that was right after the explosion
و درست بعد از انفجار بود
no one knew anything the whole crew he
هیچ کس چیزی نمی دانست تمام خدمه او
went with
رفت با
all of them are dead now i think there
الان فکر می کنم همه آنها مرده اند
was this one guy uh still
این یکی بود هنوز
that was still alive for this last few
که هنوز برای این چند نفر آخر زنده بود
years i think he died a few years ago
سالها فکر می کنم چند سال پیش مرد
now
اکنون
my dad somehow luckily got back earlier
پدرم خوشبختانه زودتر برگشت
than everyone else
از همه
but just the fact that that was the and
اما فقط این واقعیت است که و
i was always like well how did they send
من همیشه خوب بودم که آنها چگونه ارسال کردند
you i was only i was just born
من فقط تو بودم من تازه متولد شدم
you know you had a newborn talk about
می دانید که درباره یک نوزاد تازه متولد شده صحبت کرده اید
paternity leave they're like
مرخصی پدری آنها مانند
but that's who they took because they
اما این کسانی هستند که آنها را گرفتند زیرا آنها
didn't know whether you would be able to
نمیدونستم که میتونی
have kids when you come back
وقتی برگشتی بچه داشته باشی
so they took the ones with kids so him
پس آنهایی که بچه داشتند را گرفتند تا او
with
با
some guys want to and i'm just thinking
بعضی از بچه ها می خواهند و من فقط دارم فکر می کنم
of me
از من
when i was 20 i was so sheltered from
وقتی 20 ساله بودم خیلی از آن پناه گرفته بودم
any problems whatsoever in life and then
هر مشکلی در زندگی و پس از آن
my dad
پدرم
um his 21st birthday
اوم تولد 21 سالگی اش
at the reactor you like work three hours
در راکتور دوست دارید سه ساعت کار کنید
a day you sleep the rest
یک روز بقیه را می خوابی
and and i yeah so i played with a lot of
و من بله، پس با تعداد زیادی بازی کردم
toys from chernobyl
اسباب بازی های چرنوبیل
what are your memories of chernobyl in
چه خاطراتی از چرنوبیل دارید؟
in general like
به طور کلی مانند
a bigger context you know because of
زمینه بزرگتری که به خاطر آن می شناسید
that hbo show
آن نمایش hbo
the world's attention turned to it once
یک بار توجه جهان به آن معطوف شد
again like what are your thoughts about
دوباره مثل اینکه نظرت در مورد چیه
chernobyl
چرنوبیل
did russia screw that one up like
آیا روسیه آن یکی را خراب کرد؟
you know there's probably a lot of
می دانید که احتمالاً تعداد زیادی وجود دارد
lessons about our modern times with
درس هایی در مورد دوران مدرن ما با
data about coronavirus and all that kind
داده های مربوط به ویروس کرونا و همه این موارد
of stuff it seems like
از چیزهایی که به نظر می رسد
there's a lot of misinformation there's
اطلاعات غلط زیادی وجود دارد
a lot of
بسیاری از
people kind of trying to hide whether
مردم به نوعی سعی می کنند پنهان کنند که آیا
they've screwed something up or not
آنها چیزی را خراب کرده اند یا نه
as it's very understandable it's very
همانطور که بسیار قابل درک است بسیار است
human very wrong probably
احتمالا انسان خیلی اشتباه کرده
but obviously russia was probably trying
اما بدیهی است که روسیه احتمالا تلاش می کرد
to hide
برای پنهان کردن
that they've screwed things up
که آنها همه چیز را به هم ریخته اند
like what are your thoughts about that
مانند نظر شما در مورد آن چیست
time personal and
زمان شخصی و
in general i mean i was born when the
به طور کلی منظورم این است که من زمانی به دنیا آمدم که
explosion happened
انفجار اتفاق افتاد
so actually a few months after so of
بنابراین در واقع چند ماه پس از آن
course i don't remember anything
البته من چیزی یادم نیست
apart from the fact that my dad would
جدا از این که پدرم این کار را می کرد
bring me tiny
برای من کوچک بیاور
toys plus like plastic things that would
اسباب بازی ها به علاوه مانند چیزهای پلاستیکی که می تواند
just go crazy haywire when you
فقط دیوانه وار زمانی که شما
you know put the gagger
می دانی که خفن را بگذار
my mom was like just nuclear about that
مامانم در این مورد مثل هسته ای بود
um i was like what are you bringing you
اوم من مثل چیزی بودم که برایت می آوری
should not do that
نباید این کار را انجام دهد
uh she was nuclear very nice absolutely
اوه او هسته ای خیلی خوب بود
well done
آفرین
well uh but yeah but the tv show was
خوب، اما بله، اما برنامه تلویزیونی بود
just
فقط
phenomenal i mean yeah it's definitely
فوق العاده است یعنی بله قطعا اینطور است
first of all it's an incredible how um
اول از همه این باور نکردنی است که چگونه ام
that was made not by the russians
که توسط روس ها ساخته نشده است
but someone else but capturing so well
اما شخص دیگری اما به خوبی گرفتن
everything about the you know about our
همه چیز در مورد ما می دانید
country
کشور
um it felt a lot more genuine that most
اوم خیلی واقعی تر از بیشتر احساس می شد
of the movies and tv shows are made now
از فیلم ها و برنامه های تلویزیونی در حال حاضر ساخته شده است
in russia just so much more genuine
در روسیه بسیار واقعی تر است
and most of my friends in russia were
و بیشتر دوستان من در روسیه بودند
just in complete awe about the
فقط در هیبت کامل در مورد
with the show but i think that how good
با نمایش اما به نظر من چقدر خوب است
of a job they did oh my god phenomenal
از کاری که آنها خدای من فوق العاده انجام دادند
but all the apartments there's something
اما همه آپارتمان ها چیزی وجود دارد
yeah the set design i mean russians
آره طراحی صحنه منظورم روس هاست
can't do that
نمی تواند این کار را انجام دهد
we you know but you you see everything
ما می دانیم اما همه چیز را می بینی
and it's like wow that's exactly how it
و مثل این است که وای دقیقاً همینطور است
was
بود
it's so i i don't know that show
بنابراین من آن نمایش را نمی شناسم
i don't know what to think about that
من نمی دانم در مورد آن چه فکر کنم
because it's british accents
چون لهجه های بریتانیایی است
british actors of a person
بازیگران بریتانیایی یک شخص
i forgot who created the show i'm not
فراموش کردم که نمایش من نیستم را چه کسی ساخته است
but i remember reading about him and
اما یادم می آید که در مورد او خوانده بودم و
he's not he doesn't even feel like like
او نیست او حتی دوست ندارد
there's no russia in his history
هیچ روسیه در تاریخ او وجود ندارد
no he did like super bad or some like or
نه او خیلی بد را دوست داشت یا برخی مانند یا
like uh
مثل اوه
i don't know yeah like exactly whatever
من نمی دانم بله دقیقاً مثل هر چیزی
that thing about the bachelor party in
آن چیز در مورد مهمانی مجردی در
vegas uh
وگاس آه
number four and five or something were
شماره چهار و پنج یا چیزی بود
the ones that he worked yeah
آنهایی که او کار می کرد بله
but so he made me feel really sad for
اما او باعث شد که من واقعاً برای آن احساس ناراحتی کنم
some reason that
به دلایلی که
if a person obviously a genius could go
اگر یک شخص آشکارا یک نابغه می تواند برود
in and just study
در و فقط مطالعه کنید
and just be extreme attention to detail
و فقط به جزئیات توجه زیادی داشته باشید
that can do a good job it made me think
که می تواند کار خوبی انجام دهد، مرا به فکر واداشت
like
پسندیدن
why don't other people do a good job
چرا دیگران کار خوبی انجام نمی دهند
with this
با این
like about russia like there's so little
مثل روسیه مثل اینکه خیلی کم است
about russia
در مورد روسیه
there's so few good films about
فیلم های خوب کمی در مورد آن وجود دارد
the russian side of world war ii of
طرف روسی جنگ جهانی دوم
i mean there's so much interesting evil
منظورم این است که شر خیلی جالبی وجود دارد
and not and beautiful moments in the
و نه و لحظات زیبا در
history of the 20th century in russia
تاریخ قرن بیستم در روسیه
it feels like there's not many good
به نظر می رسد چیزهای خوبی وجود ندارد
films on
فیلم ها در
from the russians you would expect
از روس ها که انتظار دارید
something from the russians
چیزی از روس ها
well they keep making these propaganda
خوب آنها به این تبلیغات ادامه می دهند
movies now oh no
فیلم ها در حال حاضر اوه نه
unfortunately but you know chernobyl was
متأسفانه اما می دانید چرنوبیل بود
such a perfect tv show i think capturing
چنین برنامه تلویزیونی کاملی است که فکر می کنم ضبط شود
really well
واقعا خوب
it's not about like even the set design
حتی شبیه طراحی صحنه نیست
which was phenomenal but
که فوق العاده بود اما
um just capturing all the problems that
امم فقط گرفتن تمام مشکلات که
exist now with the country and like
در حال حاضر با کشور و مانند وجود دارد
um focusing on the right things like if
اوم تمرکز روی چیزهای درست مثل if
you build the whole country on a lie
شما کل کشور را بر روی دروغ می سازید
that's what's gonna happen and that's
این چیزی است که قرار است اتفاق بیفتد و همین است
just this very
فقط همین خیلی
simple kind of thing
یک چیز ساده
yeah and did you have your dad talked
بله و آیا شما با پدرتان صحبت کرده اید؟
about it to you
در مورد آن به شما
like his thoughts i think experience
مانند افکار او فکر می کنم تجربه
he never talks he's this kind of russian
او هرگز صحبت نمی کند او این نوع روسی است
man that just my husband who's american
مردی که فقط شوهرم آمریکایی است
and he
و او
asked him a few times like you know igor
مثل اینکه ایگور را می شناسید چند بار از او پرسید
how did you
چجوری تو ... کردی
but why did you say yes or like why did
اما چرا گفتی بله یا دوست داشتی چرا گفتی؟
you decide to go you could have said no
تو تصمیم گرفتی بروی، می‌توانستی نه بگویی
not go to chernobyl why would like a
به چرنوبیل نرو چرا دوست دارم
person
شخص
like that's what you do you cannot say
مثل این است که شما نمی توانید بگویید
no
نه
yeah yeah it's just
بله بله فقط همین است
it's like a russian way it's the
این مانند یک روش روسی است
russians don't talk that much
روس ها زیاد حرف نمی زنند
no there are downsides and upsets for
نه جنبه های منفی و ناراحتی برای آن وجود دارد
that
که
uh yeah that's the truth okay so
اوه بله این حقیقت است
back to post-putin russia
بازگشت به روسیه پس از پوتین
or maybe we skipped a few steps along
یا شاید از چند قدمی پرش کرده باشیم
the way but you were
راه اما تو بودی
trying to uh do um to be a journalist
تلاش می کنم تا یک روزنامه نگار شوم
in that time what was what was russia
در آن زمان آنچه روسیه بود
like at that time
مثل آن زمان
post he said 2007 starbucks type of
پست او گفت 2007 نوع استارباکس
thing what else what else was russia
چیز دیگر چه چیزی روسیه بود
like then
مثل اون موقع
i think there was just hope there was
فکر می کنم فقط امیدی وجود داشت
this big hope that we're going to be
این امید بزرگی که قرار است باشیم
you know friends with the united states
شما دوستان ایالات متحده را می شناسید
and we're going to be friends with
و قراره باهاش ​​دوست بشیم
europe and we're just going to be also a
اروپا و ما فقط یک هم خواهیم بود
country like those with
کشور مانند کسانی که با
you know um bike lanes and parks and
می دانی راه های دوچرخه سواری و پارک ها و
everything's going to be urbanized again
همه چیز دوباره شهری می شود
we're talking about 90s where like
ما در مورد دهه 90 صحبت می کنیم
people would be shot in the street
مردم در خیابان تیرباران می شدند
and it was i sort of have a fond memory
و این بود که یک جورایی خاطره خوبی دارم
of going into a movie theater and
رفتن به سینما و
i you know coming out of it after the
می‌دانی که بعد از آن از آن بیرون می‌آیم
movie and the guy that i saw on the
فیلم و پسری که در آن دیدم
stairs was like playing their shot
پله ها مثل بازی کردن شوتشان بود
which was again it was like a thing in
که دوباره مثل یک چیز در بود
the 90s that would be happening people
دهه 90 که مردم اتفاق می‌افتند
were
بود
you know people were getting shot here
میدونی اینجا به مردم تیراندازی میشد
and there
و آنجا
tons of violence tons of uh you know
تن از خشونت تن از اوه شما می دانید
just basically mafia mobs on
فقط اساساً اوباش مافیایی هستند
in the streets and then the 2000s were
در خیابان ها و سپس دهه 2000 بود
like you know things just got
مثل اینکه می دانید همه چیز تازه شده است
cleaned up uh oil went up uh and the
اوه روغن پاک شد و بالا رفت
country started getting
کشور شروع به گرفتن کرد
a little bit richer you know the 90s
کمی ثروتمندتر دهه 90 را می شناسید
were so
چنین بودند
grim mostly because the economy was in
غم انگیز عمدتاً به این دلیل که اقتصاد در آن قرار داشت
shambles and oil prices were not high so
سقوط و قیمت نفت بالا نبود
the country didn't have anything
کشور چیزی نداشت
we defaulted in 1998 and um the money
ما در سال 1998 نکول کردیم و پول
kept jumping back and forth like first
مثل اول به جلو و عقب می پرید
there were millions of rebels then it
در آن زمان میلیون ها شورشی وجود داشت
got like default you know then it got to
مانند پیش فرض شد که می دانید و سپس به حالت پیش فرض رسید
like thousands there was
مثل هزاران نفر بود
one rubble with something then again to
یک آوار با چیزی و سپس دوباره به
millions
میلیون ها
it was like crazy town that was crazy um
مثل شهر دیوانه ای بود که دیوانه بود
and then the 2000s were just
و سپس دهه 2000 تازه بود
these years of stability in a way and
این سالهای ثبات به نوعی و
um the country getting a little bit
اوم کشور کمی در حال گرفتن است
richer because of
ثروتمندتر به دلیل
you know again oil and gas and we were
شما می دانید دوباره نفت و گاز و ما بودیم
starting to we started to look at
شروع کردیم به نگاه کردن
specifically in moscow and in facebook
به طور خاص در مسکو و در فیس بوک
to look in at other
برای نگاه کردن به دیگران
cities in europe and new york and us and
شهرهای اروپا و نیویورک و ما و
trying to do the same in our like small
تلاش برای انجام همین کار در ما مانند کوچک است
kind of cities towns there
نوعی از شهرها شهرهای آنجا وجود دارد
what was uh what were your thoughts of
چی بود آه فکرت چی بود
putin at the time
پوتین در آن زمان
well in the beginning he was really
خوب در ابتدا او واقعا بود
positive everyone was very
همه مثبت بودند خیلی
you know positive about putin he was
شما می دانید که پوتین او مثبت بود
young um
ام جوان
he's very energetic he also intermediate
او بسیار پرانرژی است او همچنین متوسط ​​است
the sheriff was somewhat compared to
کلانتر تا حدودی با
well that was
خوب این بود
not like way before the shirtless era um
مثل قبل از دوران بدون پیراهن نیست
the shirtless era okay so it didn't
دوران بدون پیراهن خوب بود پس نشد
start off shortly when did the shirtless
شروع کردن به زودی زمانی که بدون پیراهن
era that's like the propaganda
دورانی که شبیه تبلیغات است
of riding horse fishing 2010 11 12.
ماهیگیری اسب سواری 2010 11 12.
yeah that's my favorite you know like
بله این مورد مورد علاقه من است که می دانید دوست دارید
people talk about the favorite
مردم در مورد مورد علاقه صحبت می کنند
beatles like the i don't know that's my
بیتل هایی مانند من نمی دانم که این مال من است
favorite putin that's the shirtless
پوتین مورد علاقه که بدون پیراهن است
putin now i remember very very clearly
پوتین الان خیلی خیلی واضح به یاد دارم
1996 where
1996 که در آن
you know americans really helped russia
می دانید که آمریکایی ها واقعا به روسیه کمک کردند
with elections and yeltsin got reelected
با انتخابات و یلتسین دوباره انتخاب شد
thankfully so because there's a huge
خوشبختانه اینطور است زیرا یک چیز بزرگ وجود دارد
threat that actually the communists will
تهدیدی که در واقع کمونیست ها خواهند داشت
get back to power
به قدرت برگرد
they were a lot more popular and then a
آنها بسیار محبوب تر بودند و سپس الف
lot of american
بسیاری از آمریکایی ها
experts political experts and campaign
کارشناسان کارشناسان سیاسی و مبارزات انتخاباتی
experts
کارشناسان
descended on moscow and helped yeltsin
به مسکو فرود آمد و به یلتسین کمک کرد
actually get
در واقع دریافت کنید
yeah the presidency the second term for
بله، ریاست جمهوری دومین دوره
the pro um of the presidency but
طرفدار ریاست جمهوری اما
elsinore was not feeling great you know
السینور احساس خوبی نداشت
in the
در
by the end of his second term uh he was
در پایان دوره دوم ریاست جمهوری خود او بود
you know
میدونی
alcoholic he was really old he was
الکلی او واقعا پیر بود
falling off
سقوط
uh you know the stages when he was
اوه شما مراحل زمانی که او بود را می دانید
talking
صحبت کردن
uh so people were looking for it fresh i
پس مردم به دنبال آن تازه بودند
think for a fresh face for someone who's
برای چهره ای تازه برای کسی که هست فکر کنید
gonna continue yeltsin's
یلتسین را ادامه خواهم داد
uh work but who's going to be a lot more
اوه کار اما چه کسی قرار است خیلی بیشتر باشد
energetic and a lot more
پر انرژی و خیلی بیشتر
active young um efficient maybe
فعال جوان ام کارآمد شاید
so that's what we all saw in putin back
پس این چیزی است که همه ما در پوتین دیدیم
in the day i i'd say that everyone
در روز من می خواهم بگویم که همه
absolutely everyone in russia in early
کاملاً همه در روسیه در اوایل
2000s who was not a communist would be
دهه 2000 که کمونیست نبود
yeah putin's great we have a lot of
آره پوتین عالیه ما چیزهای زیادی داریم
hopes for him what are your
به او امیدوار است که شما چیست
thoughts and i promise we'll get back
فکر می کنم و قول می دهم برگردیم
to uh first of all your love story
اول از همه به داستان عشق تو
second of all ai well what are your
دوم از همه خوب شما چه هستید
thoughts about
افکار در مورد
communism the 20th century
کمونیسم قرن بیستم
i apologize i'm reading the rise and
من معذرت می خواهم من در حال خواندن افزایش و
fall of the third reich
سقوط رایش سوم
oh my god so i'm like
اوه خدای من اینطوریم
really steeped into like world war ii
واقعاً مانند جنگ جهانی دوم غرق شده است
and stalin and hitler and just
و استالین و هیتلر و عادل
these dramatic personalities that
این شخصیت های نمایشی که
brought so much evil to the world
بدی زیادی به دنیا آورد
but it's also interesting to politically
اما از نظر سیاسی نیز جالب است
think about
فکر کن
these different systems and what they've
این سیستم های مختلف و آنچه که دارند
led to
منجر شد به
and russia is one of the sort of
و روسیه یکی از این نوع است
beacons of communism in the 20th
چراغ های کمونیسم در 20th
century what are your thoughts about
قرن نظر شما در مورد چیست؟
communism having experienced it
کمونیسم آن را تجربه کرده است
as a political system i mean i have only
به عنوان یک سیستم سیاسی یعنی من فقط دارم
experienced it a little bit but mostly
آن را کمی اما بیشتر تجربه کرد
through stories and through you know
از طریق داستان ها و از طریق شما می دانید
seeing
دیدن
my parents my grandparents who lived
پدر و مادر من پدربزرگ و مادربزرگ من که زندگی می کردند
through that it was horrible
از طریق آن وحشتناک بود
it was just plain horrible it was just
خیلی وحشتناک بود
awful
خیلی بد و ناخوشایند
um you think it's there's something i
اوم شما فکر می کنید این چیزی است که من وجود دارد
mean it sounds
یعنی به نظر می رسد
nice on paper
زیبا روی کاغذ
there's uh so like the drawbacks of
اوه مانند اشکالات وجود دارد
capitalism
نظام سرمایه داری
is that uh you know eventually there
این است که اوه شما در نهایت وجود دارد
is it's a it's the point of like a
آیا آن است که نقطه مانند یک
slippery slope
شیب لغزنده
eventually it creates uh
در نهایت ایجاد می کند
you know the rich get richer it creates
می دانید که ثروتمندان ثروتمندتر می شوند
a disparity like inequality
نابرابری مانند نابرابری
of um wealth inequality
از یکم نابرابری ثروت
if like you know i guess it's
اگر مثل شما می دانید من حدس می زنم که این است
hypothetical at this point but
در این مرحله فرضی است اما
eventually capitalism leads to humongous
در نهایت سرمایه داری به هنگفتی منجر می شود
inequality and that that's you know some
نابرابری و این که شما برخی را می دانید
people argue that that's
مردم استدلال می کنند که این است
a source of unhappiness is it's not like
منبع ناراحتی این است که شبیه نیست
absolute wealth of people it's
ثروت مطلق مردم آن است
the fact that there's a lot of people
این واقعیت که افراد زیادی هستند
much richer than you
بسیار ثروتمندتر از شما
there's a feeling of like that's where
احساسی وجود دارد که آنجاست
unhappiness can come from so the idea of
بدبختی می تواند ناشی از این ایده از
of communism or this sort of marxism is
کمونیسم یا این نوع مارکسیسم است
uh is is not
اوه نیست
allowing that kind of slippery slope but
اجازه دادن به آن نوع از شیب لغزنده اما
then you see the actual implementations
سپس پیاده سازی های واقعی را مشاهده می کنید
of it and still seems to be
از آن و هنوز هم به نظر می رسد
seems to go wrong very badly
به نظر می رسد خیلی بد اشتباه می کند
what do you think that is why does it go
به نظر شما چیه که چرا میره
wrong
اشتباه
what is it about human nature if we look
اگر نگاه کنیم طبیعت انسان چیست؟
at chernobyl
در چرنوبیل
you know those kinds of barack
شما آن نوع باراک را می شناسید
bureaucracies that were constructed
بوروکراسی هایی که ساخته شد
is there something like do you think
آیا چیزی شبیه به نظر شما وجود دارد
about this much
در مورد این مقدار
of like why it goes wrong well there's
مثل اینکه چرا آن را اشتباه می رود خوب وجود دارد
no one was really like
هیچکس واقعا شبیه نبود
it's not that everyone was equal
اینطور نیست که همه برابر بودند
obviously the you know the
بدیهی است که شما آن را می شناسید
the government and everyone close to
دولت و همه نزدیکان
that were
آن بود
the bosses so it's not like fully i
کارفرمایان بنابراین کاملاً شبیه من نیست
guess
حدس بزن
uh there's already this dream of equal
اوه در حال حاضر این رویای برابر وجود دارد
life so
زندگی بنابراین
then i guess the the situation that we
پس من حدس می زنم وضعیتی که ما داریم
hadn't
نکرده بود
you know the russia and soviet in the
شما روسیه و شوروی را می شناسید
soviet union it was more
اتحاد جماهیر شوروی بیشتر بود
it's a bunch of really poor people
این یک دسته از مردم واقعا فقیر است
without any way to
بدون هیچ راهی برای
make any you know significant fortune or
هر کدام را که می دانید ثروت قابل توجهی بسازید یا
build anything
ساخت هرچیزی
living constant under constant
زندگی ثابت تحت ثابت
surveillance
نظارت
surveillance from other people like you
نظارت از افراد دیگری مانند شما
can't even you know
حتی تو نمی دانی
do anything that's not fully approved by
انجام هر کاری که به طور کامل مورد تایید نیست
the
را
dictatorship basically otherwise your
دیکتاتوری اساساً در غیر این صورت شما
neighbor will write
همسایه خواهد نوشت
a letter and you'll go to jail absolute
یک نامه و شما به زندان مطلق خواهید رفت
absence of
عدم وجود
actual law yeah this constant state of
قانون واقعی بله این حالت ثابت
fear
ترس
you didn't own any own anything you
تو مالک هیچ چیزی نبودی
didn't you know the
آیا شما نمی دانستید
you couldn't go travel you couldn't read
نمیتونستی بری مسافرت نمیتونستی بخونی
anything
هر چیزی
western or you could make a career
وسترن یا می توانید شغلی ایجاد کنید
really unless you're working in the
واقعاً مگر اینکه در آن کار کنید
military complex which is why most of
مجتمع نظامی به همین دلیل است که بیشتر
the scientists were
دانشمندان بودند
so well regarded i come from you know
بسیار خوب در نظر گرفته شده من از شما می دانم
both my dad and my mom come from
هم پدرم و هم مامانم از آنجا آمده اند
families of scientists and they they
خانواده های دانشمندان و آنها
were really well regarded as you
واقعا مثل شما مورد توجه قرار گرفتند
as you know obviously because this they
همانطور که می دانید بدیهی است زیرا آنها این هستند
wanted i mean
می خواستم منظورم
because there's a lot of value to them
زیرا ارزش زیادی برای آنها وجود دارد
being well regarded
خوب مورد توجه قرار گرفتن
because they were developing things that
زیرا آنها چیزهایی را توسعه می دادند که
could be used in in the military
می تواند در ارتش استفاده شود
so that was very important that was the
بنابراین بسیار مهم بود که
main investment um
سرمایه گذاری اصلی ام
but was miserable it was so miserable
اما بدبخت بود خیلی بدبخت بود
that's why you know a lot of russians
به همین دلیل است که شما تعداد زیادی روس را می شناسید
now live in the state of constant ptsd
اکنون در وضعیت ptsd ثابت زندگی می کنند
that's why we you know
به همین دلیل است که شما می دانید
want to buy buy buy buy and definitely
می خواهم بخرم بخر بخر بخر و حتما
if as soon as we have the opportunity
اگر به محض اینکه فرصت داشته باشیم
you know we just got to it finally that
میدونی که بالاخره بهش رسیدیم
we can you know own things you know i
ما می توانیم چیزهایی را بدانیم که شما می دانید
remember the time that
زمانی را به خاطر بسپار که
we got our first yogurts and that was
ما اولین ماست هایمان را گرفتیم و همین شد
the biggest deal in the world
بزرگترین معامله در جهان
it was already in the 90s by the way i
قبلاً در دهه 90 بود
mean what was your like
یعنی چه شکلی بودی
favorite food what was like whoa
غذای مورد علاقه چی بود
like this is possible oh fruit because
مانند این ممکن است آه میوه زیرا
we only had
فقط داشتیم
apples bananas and whatever and
سیب موز و هر چی و
you know whatever watermelons whatever
شما می دانید هر هندوانه هر چه باشد
you know people would
می دانید مردم این کار را خواهند کرد
grow in the soviet union so there were
در اتحاد جماهیر شوروی رشد کردند
no pineapples or papaya or mango like
بدون آناناس یا پاپایا یا انبه
you've never seen those fruit things
شما هرگز آن چیزهای میوه ای را ندیده اید
like those were so
مثل آن ها چنین بود
ridiculously good and obviously you
به طرز مسخره ای خوب و واضح است که شما
could not get any like strawberries in
نمی توان مانند توت فرنگی وارد آن شد
winter
زمستان
or anything that's not you know seasonal
یا هر چیزی که نمی دانید فصلی است
um
ام
so that was a really big deal seeing all
به طوری که دیدن همه چیز واقعاً بزرگ بود
these fruit things yeah me too actually
این چیزهای میوه ای بله من نیز در واقع
i don't know i think i have a
من نمی دانم فکر می کنم من دارم
like i don't think i have any too many
مثل اینکه فکر نمی کنم تعداد زیادی داشته باشم
demons uh
شیاطین آه
or like addictions or so on but i think
یا مانند اعتیاد یا غیره اما من فکر می کنم
i've developed an
من توسعه داده ام
unhealthy relationship with fruit and i
رابطه ناسالم با میوه و من
still struggle with
هنوز با
oh you can get any type of fruit right
اوه شما می توانید هر نوع میوه ای را به درستی دریافت کنید
you can get like also these weird fruit
شما می توانید مانند این میوه های عجیب و غریب نیز دریافت کنید
fruits like dragon fruit or something
میوه هایی مانند میوه اژدها یا چیزی
more all kinds of
بیشتر انواع
like different types of peaches like
مانند انواع هلو مانند
cherries were killer for me
گیلاس برای من قاتل بود
i know i know you say like we had
میدونم میدونم مثل ما میگی
bananas and so on but
موز و غیره اما
i don't remember having the kind of
من به یاد ندارم که این نوع را داشته باشم
banana like when i first came to this
موز مثل زمانی که من برای اولین بار به این رسیدم
country the amount of banana
کشور مقدار موز
i like literally got fat on bananas
من دوست دارم به معنای واقعی کلمه با موز چاق شوم
like the amount oh yeah for sure
مانند مقدار اوه بله مطمئنا
delicious and like cherries the kind
خوشمزه و مانند گیلاس از نوع
like just the quality of the food
مثل کیفیت غذا
i was like this is capitalism this is
من فکر می کردم این سرمایه داری است
that's pretty
این زیباست
good it's delicious yeah yeah
خوب خوشمزه است بله بله
yeah it's funny it's funny
بله خنده دار است خنده دار است
yeah like it's it's funny to read
بله مثل اینکه خواندن آن خنده دار است
i don't know what to think of it of um
من نمی دانم در مورد آن چه فکر کنم
it's funny to think how an idea
این خنده دار است که فکر کنید چگونه یک ایده است
that's just written on paper when
که فقط روی کاغذ نوشته شده است
carried out
انجام شد
amongst millions of people how that gets
در میان میلیون ها نفر چگونه می شود
actually
در حقیقت
when it becomes reality what it actually
وقتی به واقعیت تبدیل می شود که در واقع است
looks like
به نظر می رسد
uh sorry but the
اوه متاسفم اما
been studying hitler a lot recently and
اخیراً هیتلر را زیاد مطالعه کرده است
uh
اوه
going through mineconf he uh pretty much
از طریق mineconf او اوه تقریبا
rode out of minecon for everything he
از minecon برای همه چیز او سوار شد
was gonna do
قرار بود انجام دهد
unfortunately most leaders including
متاسفانه اکثر رهبران از جمله
stalin didn't read the read it
استالین آن را نخواند
but it's it's kind of terrifying and i
اما این یک نوع وحشتناک است و من
don't know
نمی دانم
and amazing in some sense that you can
و به نوعی شگفت انگیز است که شما می توانید
have some words on paper
چند کلمه روی کاغذ داشته باشید
and they can be brought to life and they
و می توان آنها را زنده کرد و آنها را
can either inspire the world or they can
می توانند الهام بخش جهان باشند یا می توانند
destroy the world
دنیا را نابود کند
and uh yeah there's a lot of lessons
و اوه بله، درس های زیادی وجود دارد
to study in history i think people don't
برای مطالعه در تاریخ فکر می کنم مردم این کار را نمی کنند
study enough now
الان به اندازه کافی مطالعه کن
i know one of the things i'm hoping with
من یکی از چیزهایی را که به آن امیدوار هستم می دانم
i've been practicing russian a little
من کمی زبان روسی را تمرین کرده ام
bit
بیت
i'm hoping to sort of find
من امیدوارم که به نوعی پیدا کنم
rediscover the the beauty and the terror
زیبایی و وحشت را دوباره کشف کنید
of russian history through this
تاریخ روسیه از طریق این
stupid podcast by talking to a few
پادکست احمقانه با صحبت کردن با چند نفر
people
مردم
so anyway i just feel like so much was
بنابراین به هر حال من فقط احساس می کنم خیلی زیاد بود
forgotten i
من فراموش شده
so much was forgotten i'll probably i'm
خیلی چیزها فراموش شده بود من احتمالا خواهم بود
gonna try to
سعی خواهم کرد
convince myself to um you're a super
خودم را متقاعد کنم که تو فوق العاده ای
busy and super important person well
فردی پرمشغله و فوق العاده مهم
i'm gonna i want to try to befriend you
من می خواهم سعی کنم با شما دوست شوم
to uh
به آه
to try to become a better russian
سعی کنید روسی بهتری شوید
because i feel like i'm a shitty russian
چون احساس می کنم یک روسی بدجنس هستم
not that busy so i can totally be a
آنقدر سرم شلوغ نیست، بنابراین می توانم کاملاً یک نفر باشم
russian sherpa
شرپا روسی
yeah but love
آره اما عشق
you were you're talking about your early
شما در مورد اوایل خود صحبت می کنید
days of uh
روزهای آه
being a little bit alone and finding a
کمی تنها بودن و پیدا کردن یک
connection with the world through
ارتباط با جهان از طریق
being a journalist where does love come
روزنامه نگار بودن عشق از کجا می آید
into that
به آن
i guess finding for the first time um
من حدس می زنم که برای اولین بار است اوم
some friends
بعضی دوستان
it's very you know simple story some
خیلی داستان ساده را می دانید
friends that all of a sudden
دوستانی که یکدفعه
we i guess we're the same you know the
ما حدس می زنم ما همان هستیم که شما می دانید
same
یکسان
at the same place with our lives um
در همان مکان با زندگی ما ام
we're 25 26 i guess
ما 25 26 ساله هستیم حدس می زنم
and um somehow remember
و امم یه جورایی یادت میاد
and we just got really close and somehow
و ما به نوعی به هم نزدیک شدیم
remember this one day
این را یک روز به خاطر بسپار
where um it's one day and you know in
اوم یک روز کجاست و شما می دانید
summer that we just stayed out
تابستانی که فقط بیرون ماندیم
um outdoor the whole night and just
ام در فضای باز تمام شب و فقط
talked and
صحبت کرد و
for some unknown reason i just felt for
به دلایلی ناشناخته که من فقط برای آن احساس کردم
the first time that someone
اولین بار که کسی
could you know see me for who i am and
آیا می توانی بدانی که من را همانگونه که هستم و
it just felt extremely like extremely
آن را فقط بسیار شبیه به احساس
good
خوب
and you know we fell asleep outside and
و میدونی ما بیرون خوابیدیم و
just talking and it was raining it was
فقط حرف می زد و باران می بارید
beautiful
زیبا
you know sunrise and it's really cheesy
شما طلوع خورشید را می دانید و واقعاً جالب است
but
ولی
um at the same time we just became
اوم در همان زمان ما تازه تبدیل شدیم
friends in a way that i've never been
دوستانی که من هرگز نبوده ام
friends with anyone else before
قبلا با هر کس دیگری دوست شده بود
and i do remember that before and after
و من قبل و بعدش را به یاد دارم
that you sort of have this unconditional
که شما به نوعی این بی قید و شرط را دارید
family sort of and it gives you tons of
نوعی خانواده است و به شما می دهد
power
قدرت
it just basically gives you this
این فقط اساسا این را به شما می دهد
tremendous power to
قدرت فوق العاده ای به
do things in your life and to um
کارهایی را در زندگی خود و به او انجام دهید
change positively you mean like on many
تغییر مثبت منظور شما مانند بسیاری از
different levels
سطوح مختلف
power because you could be yourself at
قدرت چون شما می توانید در آن خودتان باشید
least you know that some
حداقل می دانید که برخی
somewhere you can't be just yourself
جایی که نمی توانی فقط خودت باشی
like you don't need to pretend you don't
مثل اینکه نیازی نیست وانمود کنید که ندارید
need to be
نیاز به بودن
you know great at work or tell some
شما در محل کار عالی می دانید یا به بعضی ها بگویید
story or
داستان یا
sell yourself in some way or another and
خود را به نحوی بفروش و
so we became this really close friends
بنابراین ما به این دوستان صمیمی تبدیل شدیم
and um in a way
و امم به نوعی
um i started a company because he had a
اوم من یک شرکت راه اندازی کردم زیرا او یک شرکت داشت
startup and i felt like i kind of want
استارت‌آپ و احساس می‌کردم به نوعی می‌خواهم
to start up too
برای راه اندازی نیز
it felt really cool i didn't know what
خیلی احساس خوبی داشت نمیدونستم چیه
i'm gonna
من می خواهم
what i would uh really do but i felt
واقعاً چه کاری انجام می دادم اما احساس کردم
like i kind of need a startup
مثل اینکه من به یک استارتاپ نیاز دارم
okay so that's so that pulled you in
خوب پس این باعث شد که شما وارد شوید
to the startup world yeah
به دنیای استارت آپ بله
and then yeah and then this uh
و سپس بله و سپس این آه
closest friend of mine died we actually
نزدیکترین دوست من در واقع ما فوت کرد
moved here to san francisco together and
با هم به اینجا به سان فرانسیسکو نقل مکان کردند و
then
سپس
we went back for a visa to moscow and uh
ما برای ویزا به مسکو برگشتیم و اوه
we lived together with roommates and
ما با هم اتاقی ها زندگی می کردیم و
we came back and um he got hit by a car
ما برگشتیم و اوم با ماشین برخورد کرد
right in front of kremlin
درست روبروی کرملین
hannah you know next to the river um
هانا میدونی کنار رودخانه ام
and died the same damage
و با همان آسیب جان سپرد
so and you've moved to america
بنابراین و شما به آمریکا نقل مکان کرده اید
at that point at that point i was like
در آن نقطه در آن نقطه من مانند
what about him what about roman
در مورد او چه در مورد رومن
him too he actually moved first so i was
او نیز در واقع اول حرکت کرد و من هم همینطور
always sort of trying to do what he was
همیشه سعی می‌کند کاری را که هست انجام دهد
doing so
انجام این کار
i didn't like that he was already here
من دوست نداشتم که او قبلاً اینجا بود
and i was still you know in moscow and
و من هنوز تو مسکو می دونستم و
we weren't
ما نبودیم
hanging out together all the time so was
همیشه با هم بودن
he in san francisco
او در سان فرانسیسکو
yeah we were roommates so he just
آره ما هم اتاقی بودیم پس اون فقط
visited moscow
از مسکو دیدن کرد
for we went back for for our visas we
برای ویزاهایمان برگشتیم
had to get a stamp and our passport
باید مهر و پاسپورتمان را می گرفتیم
for our work visas and the embassy was
برای ویزای کاری ما و سفارت بود
taking a little longer so we stayed
کمی بیشتر طول کشید تا ما ماندیم
there for a couple weeks
برای چند هفته وجود دارد
what happened how did you so how did he
چی شد تو چطور شد پس اون چطور شد
uh how did he die um he was crossing the
آه او چگونه مرده بود که از آن عبور می کرد
street
خیابان
and the car was going really fast and
و ماشین خیلی سریع پیش می رفت و
way over the speed limit and just
بسیار بیش از حد مجاز و فقط
didn't stop on the on the pedestrian
روی عابر پیاده متوقف نشد
cross on the zebra and
ضربدر روی گورخر و
i just ran over him when was this
من فقط از او دویدم وقتی این بود
it was in 2015 on 28th of november so it
در سال 2015 در 28 نوامبر بود
was
بود
pretty long ago now um but at the time
خیلی وقت پیش حالا اما در آن زمان
you know i was 29 so for me it was
میدونی من 29 ساله بودم برای من همینطور بود
um the first kind of meaningful
امم اولین نوع معنادار
death in my life um you know both sets
مرگ در زندگی من هر دو مجموعه را می شناسید
of
از
i had both sets of grandparents at the
من هر دو گروه پدربزرگ و مادربزرگ را در آنجا داشتم
time i didn't see anyone so close die
زمانی که ندیدم کسی به این نزدیکی بمیرد
and
و
death sort of existed but as a concept
مرگ به نوعی وجود داشت اما به عنوان یک مفهوم
but definitely not as something that
اما قطعا نه به عنوان چیزی که
would be you know
آیا می دانید
happening to us anytime soon and
به زودی برای ما اتفاق می افتد و
specifically our friends because we were
مخصوصاً دوستانمان چون بودیم
you know we're still in our 20s or early
می دانید که ما هنوز در 20 سالگی یا اوایل زندگی خود هستیم
30s and it still
دهه 30 و هنوز
still felt like the whole life is you
هنوز احساس می کنم تمام زندگی تو هستی
know
دانستن
you could still dream about ridiculous
شما هنوز می توانید در مورد مسخره خواب
things different
چیزهای متفاوت
um so that was it was just really
اوم پس این واقعاً بود
really abrupt i'd say what did it
واقعاً ناگهانی می خواهم بگویم چه کاری انجام داد
feel like to uh to lose him like that
دوست دارم او را اینطور از دست بدهم
feeling of loss he talked about
احساس از دست دادن او صحبت کرد
the feeling of love having power what is
احساس عشق داشتن قدرت چیست
the feeling of loss
احساس از دست دادن
if you like well in buddhism there's
اگر دوست دارید بودیسم وجود دارد
this concept of samaya
این مفهوم از سامایا
where something really
جایی که واقعا چیزی
like huge happens and then you can see
مثل خیلی بزرگ اتفاق می افتد و سپس می توانید ببینید
very clearly
خیلی واضح
um i think that was it like basically
اوم من فکر می کنم اساساً همینطور بود
something changed so
چیزی تغییر کرد بنابراین
changed me so much in such a short
من را در چنین کوتاهی خیلی تغییر داد
period of time that i could just see
دوره زمانی که من فقط می توانستم ببینم
really
واقعا
really clearly what mattered or what not
واقعاً واضح است که چه چیزی مهم است یا چه چیزی نیست
well i definitely
خوب من قطعا
saw that whatever i was doing at work
دیدم که هر کاری که در محل کارم انجام می دهم
didn't matter at all
اصلا مهم نبود
and some other things and um it was just
و چیزهای دیگر و اوم فقط همین بود
this big realization what
این درک بزرگ چیست
this very very clear vision of what
این چشم انداز بسیار روشن از چیست
life's about
زندگی در مورد
you still miss him today
امروز هنوز دلت برایش تنگ شده
yeah for sure for sure
بله مطمئناً
it was just this constant i think it was
فکر می کنم همین ثابت بود
he was really important for for me and
او واقعا برای من مهم بود و
for our friends
برای دوستان ما
for many different reasons and um i
به دلایل مختلف و um i
think one of them
به یکی از آنها فکر کن
being that we didn't just say goodbye to
که ما فقط با آن خداحافظی نکردیم
him but we sort of said
او اما ما به نوعی گفتیم
goodbye to our youth in a way it was
خداحافظی با جوانان ما به نوعی بود
like the end of an
مانند پایان یک
era and it's on so many different levels
دوران و آن را در بسیاری از سطوح مختلف است
the end of
انتهای، آخر
moscow as we knew it the end of
مسکو همانطور که ما پایان آن را می شناختیم
you know us living through our 20s and
شما می دانید که ما در 20 سالگی زندگی می کنیم و
kind of dreaming about the future
نوعی رویاپردازی در مورد آینده
do you remember like last several
مثل چند تای قبل یادت هست
conversations
گفتگو
is there moments with him that stick out
آیا لحظاتی با او وجود دارد که از او جدا می شود؟
that will kind of haunt you
که به نوعی شما را آزار خواهد داد
and you're just when you think about him
و وقتی به او فکر می‌کنی درست می‌شوی
yeah well his last year here in san
بله، سال گذشته او اینجا در سن است
francisco was pretty depressed for
فرانسیسکو خیلی افسرده بود
as his startup was not going really
چون استارتاپ او واقعاً راه نمی‌رفت
anywhere and he wanted to do something
هر جا بود و می خواست کاری بکند
else he wanted to do
دیگری می خواست انجام دهد
build he played with toy with like
ساخت او با اسباب بازی مانند بازی کرد
played with the wrong
با اشتباه بازی کرد
a bunch of ideas but the last one he had
یک سری ایده اما آخرین موردی که داشت
was around
اطراف بود
um building a startup around death
امم ساختن استارتاپ حول محور مرگ
so having um he applied to y combinator
بنابراین با داشتن um او به y combinator اعمال شد
with a video that you know i had on my
با یک ویدیو که می دانید من روی خودم داشتم
computer
کامپیوتر
and it was all about you know disrupting
و همه چیز در مورد شما بود که می دانید مختل می کنید
death thinking about
فکر کردن به مرگ
new symmetries uh more biologically
تقارن های جدید از نظر بیولوژیکی بیشتر
like things that could be better
مانند چیزهایی که می تواند بهتر باشد
biologically for
از نظر بیولوژیکی برای
for humans and at this end
برای انسان و در این پایان
um at the same time having those um
اوم در عین حال داشتن آن ام
digital avatars these kind of
آواتارهای دیجیتال این نوع
ai avatars that would store all the
آواتارهای ai که همه را ذخیره می کند
memory about a person that he could
خاطره ای در مورد شخصی که می توانست
interact with what year was this
تعامل با این چه سالی بود
2015. well right before that his death
2015. درست قبل از مرگ او
so it was like a couple months before
پس مثل چند ماه قبل بود
that he recorded that video
که او آن ویدئو را ضبط کرده است
and so i found out my computer when um
و بنابراین من کامپیوتر خود را هنگامی که ام
it was in our living room
در اتاق نشیمن ما بود
he never got in but um he was thinking
او هرگز وارد نشد اما او فکر می کرد
about a lot
در مورد بسیاری
somehow does it have the digital avatar
به نوعی آواتار دیجیتال دارد
idea
اندیشه
yeah that's so interesting well he just
بله این خیلی جالب است او فقط
says well
خوب می گوید
that's in his yeah the fish has this
که در او بله ماهی این را دارد
idea and he'll he talks about like i
ایده و او مانند من در مورد آن صحبت خواهد کرد
want to rethink how people grieve and
می خواهم در مورد چگونگی غم و اندوه مردم تجدید نظر کنم
how people
چگونه مردم
talk about death why was he interested
در مورد مرگ صحبت کنید که چرا او علاقه مند بود
in this and i
در این و من
is it maybe someone who's depressed
آیا ممکن است کسی افسرده باشد؟
yeah is like naturally inclined thinking
بله مانند تفکر طبیعی است
about that
در مورد آن
but i just felt you know this year in
اما من فقط احساس کردم که شما امسال را می دانید
san francisco we just had so much um
سان فرانسیسکو ما خیلی امم داشتیم
i was going through a hard time he was
او دوران سختی را پشت سر می گذاشت
going through a hard time and we were
دوران سختی را پشت سر گذاشتیم و ما بودیم
definitely
قطعا
i was trying to make him just happy
من سعی می کردم او را خوشحال کنم
somehow to make him feel better
یه جورایی حالش بهتر بشه
and it felt like you know this um i
و احساس می کردم که شما این um i را می شناسید
don't know i just
نمی دانم من فقط
felt like i was taking care of off him a
احساس می کردم از او مراقبت می کنم
lot
مقدار زیادی
and he almost started feel better and
و او تقریباً شروع به احساس بهتر کرد و
then
سپس
that happened and
که اتفاق افتاد و
i don't know i just felt i just felt
نمیدونم فقط حس کردم فقط حس کردم
lonely again i guess and that was
من حدس می زنم دوباره تنها و همین بود
you know coming back to san francisco in
می‌دانی که به سان فرانسیسکو برمی‌گردی
december our
دسامبر ما
help you know helped organize the
کمک به شما در سازماندهی کمک کرد
funeral help help his parents
کمک به تشییع جنازه به والدینش کمک کند
and i came back here and it was a really
و من به اینجا برگشتم و واقعاً یک اتفاق بود
lonely apartment a bunch of his clothes
آپارتمان تنهایی یک دسته از لباس های خود را
everywhere
هر کجا
and christmas time and
و زمان کریسمس و
i remember had a board meeting with my
یادم هست با من جلسه هیئت مدیره داشتیم
investors and i just couldn't talk about
سرمایه گذاران و من فقط نمی توانستم در مورد آن صحبت کنیم
like
پسندیدن
i had to pretend everything's okay and
مجبور شدم وانمود کنم که همه چیز خوب است و
you know just working on this company
شما می دانید که فقط در این شرکت کار می کنید
um yeah it was definitely very
اوم بله قطعا خیلی بود
very tough tough time do you think about
فکر می کنی زمان بسیار سختی است
your
شما
own mortality you said uh
خودت فانی که گفتی اوه
you know we're young the the
شما می دانید که ما جوان هستیم
the the possibility of doing all kinds
امکان انجام انواع
of crazy things it's still out there
از چیزهای احمقانه هنوز وجود دارد
it's still
هنوز هست
before us but uh it can end any moment
قبل از ما اما اوه هر لحظه ممکن است به پایان برسد
do you think about your own
به فکر خودت هستی
ending at any moment
هر لحظه تمام می شود
unfortunately i think about way too way
متأسفانه من خیلی به راه فکر می کنم
too much
خیلی زیاد
it's somehow after roman like every year
مثل هر سال به نوعی بعد از روم است
after that i started losing people that
بعد از آن شروع به از دست دادن مردم کردم
i really
من واقعا
love i lost my grandfather next year
من سال بعد پدربزرگم را از دست دادم
my you know the the person who would
من شما کسی را می شناسید که می خواهد
explain to me
به من توضیح بدید
you know what the universe is made off
شما می دانید که جهان از چه چیزی ساخته شده است
while you're selling apples
در حالی که شما در حال فروش سیب هستید
while selling apples and then i lost
در حین فروش سیب و سپس باختم
another close friend of mine and
یکی دیگر از دوستان نزدیک من و
um and it just made me very
اوم و این فقط من را بسیار ساخته است
scared i have tons of fear about death
می ترسم از مرگ وحشت دارم
that's what makes me
این چیزی است که مرا می سازد
not fall asleep oftentimes and just go
اغلب اوقات نخوابید و فقط بروید
in loops and
در حلقه ها و
um and then as my therapist you know
اوم و سپس به عنوان درمانگر من می دانید
recommended me i open up uh some
به من توصیه کرد کمی باز کنم
nice calming images with the voice over
تصاویر آرام بخش زیبا با صدای بالا
and it calms me down oh for sleep
و این مرا آرام می کند آه برای خواب
yeah i'm really scared of that this is a
بله من واقعا از این می ترسم که این یک است
big i definitely have tons of
بزرگ من قطعا تن از
i guess some pretty big trauma about it
من حدس می‌زنم ضربه‌های بسیار بزرگی در مورد آن وجود دارد
and i'm still working through
و من هنوز در حال کار هستم
there's a philosopher ernest becker
یک فیلسوف ارنست بکر وجود دارد
who wrote a book um denial of death i'm
که کتابی نوشته ام انکار مرگ من هستم
not sure if you're familiar with any of
مطمئن نیستم که با هر یک از آنها آشنا هستید یا خیر
those folks
آن مردم
um there's a in psychology a whole field
در روانشناسی یک رشته کامل وجود دارد
called terror management theory
نظریه مدیریت ترور نامیده می شود
sheldon was just on the podcast he wrote
شلدون فقط در پادکستی بود که نوشته بود
the book he was the
کتابی که او بود
we talked for four hours about death uh
ما چهار ساعت در مورد مرگ صحبت کردیم
fear of death uh but his whole idea is
ترس از مرگ اوه اما تمام ایده او این است
that
که
ernest becker i think i i find this idea
ارنست بکر فکر می کنم این ایده را پیدا کرده ام
really compelling
واقعا قانع کننده
is uh that everything human beings have
آه آن چیزی است که انسانها دارد
created
ایجاد شده
like our whole motivation in life
مثل تمام انگیزه ما در زندگی
is to uh create like escape death
خلق کردن مانند فرار از مرگ است
is to try to uh construct an illusion
تلاش برای ساختن یک توهم است
of um that we're somehow immortal
افسوس که ما به نوعی جاودانه هستیم
it's like everything around us this room
مثل همه چیز در اطراف ما این اتاق است
your startup your dreams
استارتاپ شما رویاهای شما
all everything you do is a kind of um
تمام کارهایی که انجام می دهید نوعی امم است
creation of a brain
ایجاد یک مغز
unlike any other mammal or species is
بر خلاف هر پستاندار یا گونه دیگری است
able to be cognizant
قادر به شناخت
of the fact that it ends for us
از این واقعیت که برای ما تمام می شود
i think so you know there's there's the
من فکر می کنم بنابراین شما می دانید که وجود دارد
question of like the meaning of life
سوالی مثل معنای زندگی
that
که
you know you look at like what drives us
شما می دانید که شما به چیزی که ما را هدایت می کند نگاه می کنید
uh
اوه
humans and when i read ernest becker
انسان ها و وقتی ارنست بکر را خواندم
that i highly recommend people read
که خواندن آن را به مردم توصیه می کنم
is the first time i this scene it felt
اولین بار است که این صحنه را احساس می کنم
like this is the right
مثل این حق است
thing at the core uh sheldon's work is
موضوع اصلی کار شلدون است
called warm at the core
در هسته گرم نامیده می شود
so he's saying it's i think it's uh
بنابراین او می گوید این است که من فکر می کنم اوه
william james he's quoting or
ویلیام جیمز او نقل قول می کند یا
whoever is like the the thing
هر کس مانند آن چیز است
what is it the core of it all sure
هسته اصلی آن چیست مطمئنا
there's like love
مثل عشق وجود دارد
you know jesus might talk about like
شما می دانید که عیسی ممکن است در مورد آن صحبت کند
love is at the core of
عشق در هسته اصلی آن است
everything i i don't you know that's the
همه چیزهایی که من نمی دانم شما همین است
open question what's that the
سوال باز این چیست
you know it's turtles turtles but it
شما می دانید که این لاک پشت لاک پشت است اما آن را
can't be turtles all the way down what's
نمی توانند لاکپشت باشند تا آخر راه
what's at the at the bottom and uh
چه چیزی در پایین و اوه
ernest becker says the fear of death
ارنست بکر می گوید ترس از مرگ
and the way in fact
و در واقع راه
uh because you said therapist and
اوه چون گفتی درمانگر و
calming images his whole idea is um
تصاویر آرام بخش تمام ایده او ام
you know we we want to bring that fear
می دانید که ما می خواهیم این ترس را بیاوریم
of death as close as possible
مرگ تا حد امکان
to the surface because it's uh
به سطح چون اوه
and like meditate on that uh and
و دوست دارم در مورد آن مدیتیشن کنید و
and use the clarity of vision that
و از وضوح دید استفاده کنید که
provides to uh
فراهم می کند به اوه
you know to live a more fulfilling life
شما می دانید که زندگی رضایت بخش تری داشته باشید
to um
به ام
to live a more honest life to discover
برای کشف زندگی صادقانه تر
you know there's something about you
میدونی چیزی در مورد تو هست
know being cognizant of
شناختن از
the finiteness of it all that might
محدود بودن آن همه چیز
result in um
نتیجه در ام
in the most fulfilling life so that's
در رضایت بخش ترین زندگی به طوری که
the
را
that's the duel of what you're saying
این دوئل چیزی است که شما می گویید
because you kind of said it's like i
چون یه جورایی گفتی مثل منه
unfortunately think about it too much
متاسفانه خیلی بهش فکر کن
it's a question whether it's good to
این یک سوال است که آیا خوب است
think about it because i i've
بهش فکر کن چون من دارم
i'm again i talk about way too much
من دوباره در مورد خیلی صحبت می کنم
about love and probably death
در مورد عشق و احتمالا مرگ
and when i ask people or
و وقتی از مردم می پرسم یا
friends which is why i probably don't
دوستان به همین دلیل است که من احتمالا این کار را نمی کنم
have many friends
دوستان زیادی دارد
are you afraid of death i think most
آیا از مرگ می ترسی به نظر من بیشتر
people say
مردم می گویند
they're not they're not what they they
آنها نیستند آنها آن چیزی که هستند نیستند
say they're um
بگو اونا هستن
they're afraid you know it's kind of
آنها می ترسند که شما می دانید این یک جور است
almost like they see death
تقریباً انگار مرگ را می بینند
as this kind of like a paper deadline or
به عنوان این نوع مانند یک مهلت کاغذی یا
something and they're afraid not to
چیزی و آنها می ترسند این کار را نکنند
finish the paper before the paper like
کاغذ را قبل از کاغذ مانند تمام کنید
like i'm afraid not to finish um
مثل اینکه میترسم تموم نکنم
the goals i have but it feels like
اهدافی که من دارم اما حس می کنم
they're not actually
آنها در واقع نیستند
realizing that this thing ends like
متوجه شدن که این چیز به پایان می رسد
really realizing
واقعا متوجه
like really thinking as nietzsche and
مانند واقعاً مانند نیچه فکر کردن و
all these philosophers like thinking
همه این فیلسوفان تفکر را دوست دارند
deeply about it
عمیقا در مورد آن
like uh the very thing that
مثل همان چیزی که
you know um like when you think deeply
وقتی عمیق فکر می کنی می دانی ام
about something you can dis
در مورد چیزی که می توانید انجام دهید
you can realize that you haven't
می توانید متوجه شوید که این کار را نکرده اید
actually thought about
در واقع فکر کرد
it uh yeah and i
اوه بله و من
and when i think about death it's like
و وقتی به مرگ فکر میکنم انگار
uh
اوه
it can be it's terrifying if it feels
اگر احساس کند می تواند وحشتناک باشد
like stepping
مثل قدم زدن
outside into the cold or it's freezing
بیرون به سرما یا یخبندان
and then i have to like hurry back
و بعد باید دوست داشته باشم عجله کنم
inside or it's warm
داخلش یا گرمه
uh but like i think there's something
اوه اما من فکر می کنم چیزی وجود دارد
valuable about stepping out
با ارزش در مورد بیرون آمدن
there into the freezing cold uh
آنجا در سرمای یخبندان آه
definitely
قطعا
when i talk to my mentor about it he
وقتی با استادم در این مورد صحبت می کنم، او
always uh
همیشه آه
tells me well what dies
خوب به من می گوید چه می میرد
there's nothing there that can die but i
چیزی وجود ندارد که بمیرد جز من
guess that
حدس بزن
works um
کار می کند
well in in buddhism one of the concepts
به خوبی در بودیسم یکی از مفاهیم
are really hard to
واقعا سخته
grasp and that people spend all their
درک و اینکه مردم تمام خود را خرج می کنند
lives meditating on would be
زندگی در حال مراقبه خواهد بود
anata which is the concept of non not
آناتا که مفهوم غیر نیست
self
خود
and kind of thinking that you know if
و نوعی تفکر که می دانید اگر
you're not your thoughts which are
تو افکارت نیستی
obviously not your thoughts because you
بدیهی است که افکار شما نیست زیرا شما
can observe them and not your emotions
می توانید آنها را مشاهده کنید و نه احساسات خود را
and not
و نه
your body then what is this and if you
بدن شما پس این چیست و اگر شما
go really far
خیلی دور برو
then finally you see that
سپس در نهایت شما آن را می بینید
there's not self there's this concept of
وجود ندارد این مفهوم وجود دارد
not self so
خود اینطور نیست
once you get there how can that actually
هنگامی که شما به آنجا می رسید چگونه می تواند در واقع
die what is dying
بمیر آنچه در حال مرگ است
right you're just a bunch of molecules
درست است شما فقط یک دسته مولکول هستید
stardust
گرد و غبار ستاره ای
but that is very um you know very
اما این خیلی خوب است شما خیلی می دانید
advanced
پیشرفته
um spiritual work for me i'm definitely
اوم کار معنوی برای من من قطعا
just definitely not oh my god no i have
فقط قطعا نه خدای من نه دارم
uh
اوه
i think it's very very useful it's just
من فکر می کنم بسیار بسیار مفید است
the fact that maybe being so afraid is
این واقعیت که شاید خیلی ترسیده باشد
not useful
بی فایده
and mine is more i'm just terrified like
و مال من بیشتر است که من فقط می ترسم
it's really makes me
این واقعا من را می سازد
um on a personal level on a personal
ام در سطح شخصی در سطح شخصی
level
مرحله
i'm terrified
من وحشت زده ام
how do you overcome that i don't
چگونه بر آن غلبه می کنی که من نمی کنم
i'm still trying to have pleasant images
من هنوز هم سعی می کنم تصاویر دلپذیر داشته باشم
well pleasant images get me uh to sleep
خوب تصاویر دلپذیر مرا به خواب می برد
and then during the day i can distract
و سپس در طول روز می توانم حواسم را پرت کنم
myself with other things
خودم با چیزهای دیگر
like talking to you
مثل صحبت کردن با تو
i'm glad we're both doing the same exact
خوشحالم که هر دو دقیقاً همین کار را می کنیم
thing okay good
چیز خوب است
is there other like is there moments
آیا لحظه های دیگری مانند وجود دارد
since you've uh lost roman that you had
از آنجایی که رومی که داشتی را گم کردی
like moments of
مثل لحظه های
like bliss and like that you've
مانند سعادت و مانند آنچه شما دارید
forgotten
فراموش شده
that you have achieved that buddhist
که شما به آن بودایی دست یافته اید
like level of
مانند سطح
like what can possibly die i'm part
مانند چیزی که احتمالاً می تواند بمیرد من بخشی هستم
like uh losing yourself in the moment in
مثل از دست دادن خودت در همین لحظه
the ticking
تیک تیک زدن
time of like this universe he's just
زمان مانند این جهان او فقط
part of it
بخشی از آن
for a brief moment and just enjoying it
برای یک لحظه و فقط لذت بردن از آن
well that goes hand in hand i remember i
خوب که دست به دست هم می دهد من به یاد دارم i
think a day or two after he died we
فکر کن یکی دو روز بعد از مرگش ما
went to finally get his passport out of
رفت تا بالاخره پاسپورتش را بگیرد
the embassy and
سفارت و
we're driving around moscow and it was
ما در اطراف مسکو رانندگی می کنیم و اینطور شد
you know december which is
شما می دانید دسامبر که است
usually there's never sun in moscow in
معمولاً در مسکو هیچ وقت آفتاب نیست
december
دسامبر
and somehow it was an extremely sunny
و به نوعی هوا بسیار آفتابی بود
day and we were driving with
روز و ما در حال رانندگی با
um close friend um
اوم دوست صمیمی ام
and i remember feeling for the first
و من به یاد دارم که برای اولین بار احساس کردم
time maybe this just moment of um
زمان شاید همین لحظه ام
incredible clarity and somehow happiness
وضوح باور نکردنی و به نوعی شادی
not like happy happiness but happiness
نه مثل شادی شاد بلکه خوشبختی
and just feeling
و فقط احساس
that you know um
که تو میشناسی
i know what the universe is sort of
من می دانم که جهان چه نوعی است
about whether it's good or bad
در مورد خوب یا بد بودنش
um and it wasn't a sad feeling it was
اوم و این احساس غم انگیزی نبود
probably the most beautiful feeling that
احتمالا زیباترین حس
you can ever
شما همیشه می توانید
um achieve and you can only
ام دستیابی و شما فقط می توانید
get it when something oftentimes when
دریافت آن زمانی که چیزی اغلب اوقات زمانی که
something traumatic like that happens
چیزی آسیب زا مانند آن اتفاق می افتد
um but also if you just you really spend
اوم اما همچنین اگر واقعاً خرج کنید
a lot of time
زمان زیاد
meditating looking at the nature doing
مراقبه با نگاه کردن به طبیعت انجام می دهد
something that really gets you there
چیزی که واقعا شما را به آنجا می رساند
but once you're there i think when you
اما زمانی که شما آنجا هستید فکر می کنم زمانی که شما
uh summit a mountain a really hard
اوه قله یک کوه واقعا سخت است
mountain you
کوه تو
you inevitably get there that's just a
شما به ناچار به آنجا می رسید که فقط یک
way to get to the state
راه رسیدن به ایالت
but once you're on this in this state um
اما یک بار در این وضعیت هستید
you can do really big things i think
من فکر می کنم شما می توانید کارهای بسیار بزرگی انجام دهید
yeah sucks it doesn't last forever so
بله بد است که برای همیشه دوام نمی آورد پس
bukowski talked about like love is the
بوکوفسکی در مورد عشق صحبت کرد
fog
مه
like it's uh when you wake up in the
مثل اینکه وقتی از خواب بیدار می شوید
morning it's
صبح است
it's there but it eventually dissipates
وجود دارد اما در نهایت از بین می رود
it's really sad
واقعا غم انگیز است
nothing lasts forever but definitely
هیچ چیز برای همیشه ماندگار نیست اما قطعا
like doing this push-up and running
مانند انجام این فشار و دویدن
thing
چیز
there's moments i had a couple moments
لحظاتی هست که چند لحظه داشتم
like i'm not a crier i don't cry but
مثل اینکه من گریه کننده نیستم گریه نمی کنم اما
there's
وجود دارد
moments where i was like face down on
لحظاتی که مثل رو به رو بودم
the carpet
فرش
like with tears in my eyes is
مانند با اشک در چشمان من است
interesting and then that like
جالب و سپس آن را دوست دارم
complete like uh there's a lot of demons
کامل مثل اوه خیلی از شیاطین وجود دارد
i've got demons had to face them funny
من شیاطین دارم که باید با آنها خنده دار روبرو شوم
how running makes you face your demons
چگونه دویدن باعث می شود با شیاطین خود روبرو شوید
but
ولی
at the same time the flip side of that
در عین حال طرف دیگر آن
there's a few moments where i was
چند لحظه آنجاست که من بودم
in bliss and all of it alone
در سعادت و تمام آن به تنهایی
which is funny that's beautiful
که خنده دار است که زیباست
i like that but definitely pushing
من آن را دوست دارم اما قطعاً فشار می‌آورم
yourself physically one of it for sure
خودتان از نظر فیزیکی یکی از آن مطمئنا
yeah it's yeah like you said i mean
بله همینطور که شما گفتید بله است
you were speaking as a metaphor of mount
شما به عنوان استعاره از کوه صحبت می کردید
everest but
اورست اما
it also works like literally i think
همچنین به معنای واقعی کلمه من فکر می کنم کار می کند
physical endeavor somehow
تلاش فیزیکی به نوعی
yeah there's something i mean war
آره یه چیزی هست منظورم جنگ
monkeys apes
میمون ها میمون ها
whatever physical there's a physical
هر جسمی که هست یک جسمی هست
thing to it
چیزی به آن
but there's something to this pushing
اما چیزی در این فشار وجود دارد
yourself physical
خودت فیزیکی
physically but alone that happens when
از نظر فیزیکی اما به تنهایی که زمانی اتفاق می افتد
you're doing like things like you do or
شما مانند کارهایی مانند شما یا
strenuous like workouts or
سخت مانند تمرین یا
you know rolling across the atlantic or
شما می دانید که در اقیانوس اطلس یا
yeah like
بله مانند
marathons that's why i love watching
ماراتن ها به همین دلیل است که من تماشا کردن را دوست دارم
marathons and
ماراتن و
you know so boring but you can see them
شما خیلی خسته کننده می دانید اما می توانید آنها را ببینید
getting there so the other thing i don't
رسیدن به آنجا پس چیز دیگری که من نمی کنم
know if you know there's a guy named
میدونی اگه میدونی یه پسری هست به اسم
david goggins
دیوید گوگینز
he's uh he basically uh
او اوه او اساسا اوه
so he's been either email on the phone
بنابراین او یا از طریق تلفن ایمیل شده است
with me every day through this so i
با من هر روز از طریق این بنابراین من
haven't been exactly alone
دقیقا تنها نبوده اند
but he he's kind of
اما او یک نوع است
he's the he's the devil on the devil's
او شیطان روی شیطان است
shoulder
شانه
so he's like the worst possible human
بنابراین او مانند بدترین انسان ممکن است
being
بودن
in terms of giving you a advice like
از نظر دادن مشاوره ای مانند
he has um through everything i've been
او از همه چیزهایی که من بوده ام لذت می برد
doing he's been doubling everything i do
انجام دادن او هر کاری را که انجام می دهم دو برابر کرده است
so he he's insane uh he's a this navy
بنابراین او دیوانه است اوه او یک نیروی دریایی است
seal person
شخص مهر
uh he's wrote this book can't hurt me
اوه او این کتاب را نوشته است نمی تواند به من صدمه بزند
he's basically one of the toughest human
او اساسا یکی از سرسخت ترین انسان هاست
beings on earth he
موجودات روی زمین او
ran all these crazy ultra marathons in
همه این ماراتن های فوق العاده دیوانه وار را در آن دوید
the desert he set the world record a
بیابان او رکورد جهانی را ثبت کرد
number of pull-ups
تعداد کشش ها
he's just does everything where's like
او فقط هر کاری را انجام می دهد
he like how can i suffer today he
او دوست دارد که چگونه می توانم امروز رنج بکشم
figures that out and does it
آن را تشخیص می دهد و انجام می دهد
yeah that um whatever that is uh that
آره اون امم هر چی باشه آه اون
process of self-discovery
فرآیند خودیابی
is really important i actually had to
واقعاً مهم است که من واقعاً مجبور بودم
turn myself off from the internet
خودم را از اینترنت خاموش کنم
mostly because i started this like
بیشتر به این دلیل که این کار را اینگونه شروع کردم
workout thing like a happy go-getter
چیزی که تمرین می کند مانند یک ورزشکار شاد
with my like headband and like like
با هدبند و لایک من
just like uh because a lot of people
درست مثل اوه چون بسیاری از مردم
were like inspired and they're like yeah
مثل الهام گرفته شده بودند و مثل اینکه بله
we're gonna exercise with you
ما با شما ورزش خواهیم کرد
and i was yeah great you know but then
و من آره عالی بودم میدونی ولی بعدش
like
پسندیدن
i realized that this this journey can't
فهمیدم که این سفر نمی تواند
be done
انجام شود
together with others this has to be done
همراه با دیگران این کار باید انجام شود
alone
تنها
so out of the moment of love
پس از لحظه عشق
out of the moments of loss can we uh
از لحظه های از دست دادن می توانیم اوه
talk about your journey of finding i
در مورد سفر خود برای یافتن آی صحبت کنید
think
فکر
an incredible idea an incredible company
یک ایده باور نکردنی یک شرکت باور نکردنی
and incredible system in replica
و سیستم باورنکردنی در کپی
how did that come to be so yeah so i was
چطور شد که آره من بودم
a journalist
یک روزنامه نگار
and then i went to business school for a
و سپس برای مدتی به مدرسه بازرگانی رفتم
couple years to
چند سال به
um just see if i can maybe switch gears
اوم فقط ببین شاید بتوانم دنده را عوض کنم
and do something else
و کار دیگری انجام دهید
23. and then i came back and started
23. و بعد برگشتم و شروع کردم
working for a businessman in russia who
کار برای یک تاجر در روسیه که
built the first 4g network in
اولین شبکه 4g را در
our country and was very visionary
کشور ما و بسیار رویایی بود
and asked me whether i want to do fun
و از من پرسید که آیا می خواهم سرگرمی کنم؟
stuff together
چیزهای با هم
um and we worked on a bank the idea was
اوم و ما روی یک بانک کار کردیم، ایده این بود
to build a
برای ساختن یک
bank on top of a telco so that was 2011
بانک در بالای یک شرکت مخابراتی به طوری که سال 2011 بود
or 12
یا 12
and a lot of telecommunication company
و بسیاری از شرکت های مخابراتی
um
ام
mobile network operators didn't really
اپراتورهای شبکه تلفن همراه واقعاً این کار را نکردند
know
دانستن
what to do next in terms of you know new
چه کاری باید انجام دهید از این نظر که شما جدید می دانید
products new revenue
محصولات درآمد جدید
and this big idea was that you know um
و این ایده بزرگ این بود که شما او را می شناسید
you put
شما بگذارید
a bank on top and then all work works
یک بانک در بالا و سپس همه کارها کار می کند
out
بیرون
basically your prepaid account becomes
اساسا حساب پیش پرداخت شما می شود
your bank account and um
حساب بانکی شما و ام
you can use it as as your bank uh so
شما می توانید از آن به عنوان بانک خود استفاده کنید
you know a third of a country wakes up
می دانید یک سوم کشور بیدار می شود
as your bank
به عنوان بانک شما
client um but we couldn't quite figure
مشتری ام اما ما نتوانستیم کاملاً بفهمیم
out what
از چه چیزی
would be the main interface to interact
رابط اصلی برای تعامل خواهد بود
with the bank the problem was that most
با بانک مشکل این بود که بیشتر
people didn't have smart
مردم باهوش نبودند
smartphones back in the time uh in
گوشی‌های هوشمند در زمان‌های گذشته
russia the penetration of smartphones
روسیه نفوذ گوشی های هوشمند
was low
کم بود
um people didn't use mobile banking or
مردم از موبایل بانک استفاده نکردند یا
online banking on their computers
بانکداری آنلاین روی رایانه هایشان
so we figured out that sms would be the
بنابراین ما متوجه شدیم که اس ام اس خواهد بود
best way uh because that would work on
بهترین راه آهان، زیرا این کار می کند
feature phones
تلفن های ویژه
uh wow but that required some chatbot
اوه وای اما این به چند ربات چت نیاز داشت
technology
فن آوری
which i didn't know anything about um
که من چیزی در مورد او نمی دانستم
obviously so i started looking into it
بدیهی است که من شروع به بررسی آن کردم
and saw that there's nothing really
و دیدم که واقعاً چیزی وجود ندارد
well there was just nothing there was
خوب فقط چیزی وجود نداشت
ideas through sms be able to interact
ایده ها از طریق پیامک قادر به تعامل هستند
with your bank account
با حساب بانکی شما
yeah and then we thought well cool since
بله و پس از آن ما فکر می کنیم خوب از آن زمان
you're talking to a bank account why
شما با یک حساب بانکی صحبت می کنید چرا
can't this
نمیشه این
can't we use more of you know some
نمی تونیم بیشتر از شما استفاده کنیم
behavioral ideas and why can't this
ایده های رفتاری و چرا نمی تواند
banking chatbot be nice to you and
چت ربات بانکی با شما خوب باشد و
really talk to you sort as a friend this
واقعاً به عنوان یک دوست با شما صحبت می کنم
way you develop more connection to it
راهی که ارتباط بیشتری با آن ایجاد می کنید
retention is higher people don't turn
حفظ بالاتر است مردم نمی چرخند
and so i went to very depressing
و بنابراین من به سمت بسیار افسرده رفتم
uh russian cities to test it out um
اوه شهرهای روسیه برای آزمایش آن
i went to i remember three different
من رفتم به یاد دارم سه مختلف
towns with uh
شهرهای با اوه
um to interview potential users um
برای مصاحبه با کاربران بالقوه ام
so people use it for a little bit cool
بنابراین مردم از آن برای کمی خنک استفاده می کنند
and i want to talk to them
و من می خواهم با آنها صحبت کنم
um poor towns very poor towns mostly
اُم شهرهای فقیر، شهرهای بسیار فقیر
towns that were
شهرهایی که بودند
um you know sort of factories
اوم شما کارخانه هایی را می شناسید
uh mono towns they were building
اوه شهر های مونو که داشتند می ساختند
something and then the factory went away
چیزی و سپس کارخانه رفت
and it was just a bunch of
و این فقط یک دسته بود
very poor people um and then we went to
مردم بسیار فقیر اوم و سپس ما به
a couple that weren't
زوجی که نبودند
as dramatic but still the one i remember
به عنوان دراماتیک اما هنوز هم آن چیزی که به یاد دارم
really fondly was this woman that worked
واقعاً این زن کار می کرد
at a glass factory and she talked to
در یک کارخانه شیشه و او با او صحبت کرد
chatbot
چت بات
um and she was talking about it
اوم و او در مورد آن صحبت می کرد
and started crying during the interview
و در حین مصاحبه شروع به گریه کرد
because she said no one really cares for
چون می گفت هیچ کس واقعاً به او اهمیت نمی دهد
me that much
من آنقدر
and um so to be clear that was the
و خب برای روشن شدنش این بود
my only endeavor in programming that
تنها تلاش من در برنامه نویسی است
chat boss it was
رئیس چت این بود
really simple it was literally just a
واقعا ساده بود به معنای واقعی کلمه فقط یک
few
تعداد کمی
if this then that rules and um
اگر این است پس آن قانون و امم
it was incredibly simplistic and still
فوق العاده ساده و ثابت بود
that made her
که او را ساخته است
and that really made her emotional she
و این واقعا او را احساساتی کرد
said you know i have my mom and my um
گفت می دانی من مادرم و ام ام را دارم
my husband and i don't have any more
من و شوهرم دیگه نداریم
really in my life
واقعا در زندگی من
and it was very sad but at the same time
و بسیار غم انگیز بود اما در عین حال
i felt and we had more interviews
احساس کردم و مصاحبه های بیشتری داشتیم
in a similar vein and what i thought in
در یک مسیر مشابه و آنچه من در آن فکر می کردم
a moment was like well
یک لحظه خوب بود
it's not that the technology is ready
این نیست که فناوری آماده است
because definitely in 2012
زیرا قطعا در سال 2012
technology was not ready for for that
فناوری برای آن آماده نبود
but um
اما اوم
humans already unfortunately so this
انسان در حال حاضر متاسفانه این است
project would not be about like
پروژه مشابه نخواهد بود
tech capabilities would be more about
توانایی های فنی بیشتر در مورد خواهد بود
human vulnerabilities but
آسیب پذیری های انسانی اما
um there's something so so powerful
اوم چیزی بسیار قدرتمند وجود دارد
around about conversational
اطراف در مورد مکالمه
um ai that i saw then that i thought
اوم او که دیدم بعد فکر کردم
was definitely worth putting in a lot of
قطعا ارزش گذاشتن زیاد را داشت
effort into
تلاش به
so in the end of the day we solved the
بنابراین در پایان روز ما آن را حل کردیم
banking project um
پروژه بانکی ام
but my then boss um was also my mentor
اما رئیس وقت من هم مربی من بود
and
و
really really close friend um told me
واقعا دوست صمیمی ام به من گفت
hey i think there's something in it
هی من فکر می کنم چیزی در آن وجود دارد
and you should just go work on it i was
و شما فقط باید روی آن کار کنید
like what what product
مثل چه محصولی
i don't know what i'm building he's like
من نمی دانم که او چگونه است
you'll figure it out
شما آن را بفهمید
and um you know looking back at this it
و اوم می دانید که به این موضوع نگاه می کنید
was a horrible idea to work on something
ایده وحشتناکی بود که روی چیزی کار کنم
without
بدون
knowing what it was which is maybe the
دانستن اینکه چه چیزی بود که شاید همین باشد
reason why it took us
دلیل اینکه چرا ما را گرفت
so long but we just decided to work on
خیلی طولانی بود اما ما فقط تصمیم گرفتیم روی آن کار کنیم
the conversational tech to see what it
فن آوری مکالمه برای دیدن آنچه در آن است
you know
میدونی
there were no chatbot
چت بات وجود نداشت
um constructors or programs or anything
سازنده ها یا برنامه ها یا هر چیز دیگری
that would allow you to actually build
که به شما امکان می دهد در واقع بسازید
one
یکی
at the time uh that was the era of by
در آن زمان اوه دوران توسط
the way google glass which is why
راه گوگل شیشه ای که به همین دلیل است
you know some of the investors like
می دانید که برخی از سرمایه گذاران دوست دارند
steven investors we talked with were
استیون سرمایه گذارانی که با آنها صحبت کردیم بودند
like
پسندیدن
oh you should totally build it for
اوه شما باید کاملا آن را بسازید
google glass if not we're not
گوگل گلس اگر نه ما نیستیم
i don't think that's interesting did you
فکر نمی کنم جالب باشد
bite on that
گاز گرفتن در آن
idea no okay because i wanted to be
خوب نیست چون می خواستم باشم
to do text first because i'm a
برای انجام متن اول چون من یک
journalist so
روزنامه نگار پس
i was um fascinated by just texting
من فقط با ارسال پیامک مجذوب شدم
so you thought so the emotional um that
بنابراین شما فکر می کنید خیلی احساسی ام که
interaction that the the woman had
تعاملی که آن زن داشت
like so do you think you could feel
همینطور فکر می کنید می توانید احساس کنید
emotion from just text
احساس فقط از متن
yeah i saw something in just this pure
بله من چیزی در این خالص دیدم
texting and also thought that
ارسال پیامک و همچنین فکر کردم که
we should first start start building for
ابتدا باید شروع به ساختن کنیم
people who really need it versus people
افرادی که واقعاً به آن نیاز دارند در مقابل مردم
have google
گوگل داشته باشید
glass if you know what i mean and i felt
لیوان اگر می دانید منظورم چیست و چه احساسی داشتم
like the early adopters of google glass
مانند اولین پذیرندگان شیشه گوگل
might not be overlapping with people who
ممکن است با افرادی همپوشانی نداشته باشد که
are really lonely and might need some
واقعاً تنها هستند و ممکن است به برخی نیاز داشته باشند
you know someone to talk to
شما کسی را می شناسید که با او صحبت کنید
um but then we really just focus on the
اما پس از آن ما واقعاً فقط روی آن تمرکز می کنیم
tech itself we just thought what if we
خود فناوری ما فقط فکر کردیم که چه می شود اگر ما
just
فقط
you know we didn't have a product idea
می دانید که ما ایده ای برای محصول نداشتیم
in the moment and we felt what if we
در آن لحظه و ما احساس کردیم چه می شود اگر ما
just look into
فقط نگاه کن
um building the best conversational
امم ساختن بهترین مکالمه
constructor so to say use the best tech
سازنده به اصطلاح از بهترین فناوری استفاده کنید
available at the time and that was
در آن زمان موجود بود و همینطور بود
before
قبل از
the first paper about deep learning
اولین مقاله در مورد یادگیری عمیق
applied to dialogues which happened in
به دیالوگ هایی که در آن اتفاق افتاده است اعمال می شود
2015 in august 2015
2015 در آگوست 2015
which google published
که گوگل منتشر کرد
did you follow the work of lobner prize
آیا کار جایزه لوبنر را دنبال کردید؟
and like all the
و مثل همه
sort of non machine learning
نوعی یادگیری غیر ماشینی
chat bots yeah what really struck me was
ربات های چت بله چیزی که واقعاً مرا شگفت زده کرد این بود
that you know
که می دانی
there was a lot of talk about machine
صحبت های زیادی در مورد ماشین وجود داشت
learning and deep learning
یادگیری و یادگیری عمیق
like big data was a really big thing
مانند داده های بزرگ یک چیز واقعا بزرگ بود
everyone was saying you know the
همه می گفتند تو می دانی
business well big data
داده های بزرگ کسب و کار
yeah 2012 is the biggest kaggle
آره 2012 بزرگترین کگل است
competitions were
مسابقات بودند
you know yeah um important but that was
میدونی آره خیلی مهمه ولی این بود
really the kind of uphill
واقعاً نوعی سربالایی
people started talking about machine
مردم شروع به صحبت در مورد ماشین کردند
learning a lot but it was only about
چیزهای زیادی یاد گرفت اما فقط در مورد بود
images or something else and it was
تصاویر یا چیز دیگری و همینطور بود
never about conversation as soon as i
هرگز در مورد مکالمه به محض اینکه من
looked into the conversational attack it
به حمله مکالمه آن نگاه کرد
was all about
همه چیز در مورد
something really weird and very outdated
چیزی واقعاً عجیب و بسیار قدیمی
and very marginal and felt very hobbyist
و بسیار حاشیه ای و احساس بسیار سرگرم کننده
it was all about lerbiner prize which
همه چیز در مورد جایزه لربین بود که
was won by a guy who built
توسط مردی که ساخته بود برنده شد
a chat ball to talk like a ukrainian
یک توپ چت برای صحبت کردن مانند اوکراینی ها
teenager it was just a gimmick
نوجوان این فقط یک حقه بود
and somehow people picked up those
و به نوعی مردم آن ها را برداشتند
gimmicks and then
ترفندها و سپس
you know the most famous chat bot at the
شما معروف ترین ربات چت را می شناسید
time was eliza from
زمان از الیزا بود
1980s which was really bizarre or a
دهه 1980 که واقعاً عجیب بود یا یک
smarter child on
کودک باهوش تر
aim the funny thing is it felt at the
هدف چیز خنده دار این است که در آن احساس می شود
time not to be that popular
زمان آنقدر محبوب نیست
and it still doesn't seem to be that
و هنوز هم به نظر نمی رسد
popular like
محبوب مانند
people talk about the touring test
مردم در مورد آزمون تور صحبت می کنند
people like talking about it
مردم دوست دارند در مورد آن صحبت کنند
philosophically journalists like writing
از نظر فلسفی روزنامه نگاران نوشتن را دوست دارند
about it
در مورد آن
but it's a technical problem like people
اما این یک مشکل فنی مانند مردم است
don't seem to really want to
به نظر نمی رسد واقعاً بخواهد
solve the open dialogue like
حل گفتگوی باز مانند
they they're not obsessed with it even
آنها حتی با آن وسواس ندارند
folks like of
مردمی مانند
in you know in boston the alexa team
در بوستون تیم الکسا را ​​می شناسید
even they're not as obsessed with it
حتی آنها به آن وسواس ندارند
as i thought they might be why not what
همانطور که من فکر می کردم آنها ممکن است چرا که نه چه
do you think
آیا شما فکر می کنید
so you know what you felt like you felt
بنابراین می دانید چه احساسی دارید
with that woman
با اون زن
when she felt something by reading the
وقتی با خواندن آن چیزی احساس کرد
text
متن
i feel the same thing there's something
من احساس می کنم همان چیزی وجود دارد
here what you felt
اینجا چه احساسی داشتی
i feel like alexa folks
من احساس می کنم مانند مردم الکسا
and just the machine learning world
و فقط دنیای یادگیری ماشین
doesn't feel that that there's something
احساس نمی کند که چیزی وجود دارد
here
اینجا
because they see as a technical problem
زیرا آنها به عنوان یک مشکل فنی نگاه می کنند
it's not that interesting
آنقدرها جالب نیست
for some reason it's could be argued
به دلایلی می توان آن را استدلال کرد
that maybe as an as a purely sort of
که شاید به عنوان یک نوع کاملا
natural language processing problem
مشکل پردازش زبان طبیعی
it's not the right problem to focus on
مشکل درستی نیست که روی آن تمرکز کنیم
because there's too much subjectivity
زیرا ذهنیت بیش از حد وجود دارد
that that thing that the woman felt like
آن چیزی که زن احساس می کرد
like if
مثلا اگر
if if your benchmarking cr includes a
اگر معیار سنجش شما شامل الف باشد
woman crying
زن در حال گریه
that doesn't feel like a good benchmark
که به نظر نمی رسد معیار خوبی باشد
that's a good test but to me
این یک تست خوب است اما برای من
there's something there that's you could
چیزی وجود دارد که شما می توانید
have a huge impact but
تاثیر زیادی دارند اما
i don't think the machine learning world
من فکر نمی کنم دنیای یادگیری ماشین باشد
likes that
آن را دوست دارد
the human emotion the subjectivity of it
احساسات انسانی ذهنیت آن است
the fuzziness
مبهم بودن
the fact that with maybe a single word
این واقعیت که شاید با یک کلمه
you can make somebody feel something
می توانید کاری کنید که کسی چیزی را احساس کند
deeply
عمیقا
what is that it doesn't feel right to
چه چیزی به نظر نمی رسد
them so i don't know i don't i don't
آنها را بنابراین من نمی دانم من نمی دانم
know why that is
بدانید چرا اینطور است
i'm that's why i'm excited um
من به همین دلیل هیجان زده ام
uh when i discovered your work it feels
اوه وقتی کار شما را کشف کردم احساس می کنم
wrong to say that it's not like i'm
اشتباه است که بگویم اینطور نیست که من هستم
i'm giving myself props for for googling
من به خودم وسایلی برای گوگل می دهم
and for
و برای
becoming a cr for uh for
تبدیل شدن به یک کر برای اوه برای
our i guess mutual friend and
فکر می کنم دوست مشترک ما و
introducing us
ما را معرفی می کند
but i'm so glad that you exist and what
اما خیلی خوشحالم که هستی و چی
you're working on but
شما در حال کار بر روی اما
i have the same kind of if we could just
اگر بتوانیم فقط همین نوع را دارم
backtrack a second because
یک ثانیه به عقب برگرد زیرا
i have the same kind of feeling that
من هم همین احساس را دارم
there's something here um in fact i've
چیزی در اینجا وجود دارد که من دارم
been working on a few things
روی چند چیز کار کرده
that are kind of crazy and very
که به نوعی دیوانه و بسیار هستند
different from your work
متفاوت از کار شما
i think i think they're i think they're
من فکر می کنم فکر می کنم آنها هستند من فکر می کنم آنها هستند
too crazy but
خیلی دیوانه اما
the like one i will not have to know
مثل یکی که من مجبور نخواهم شد بدانم
no all right we'll we'll talk about it
نه باشه، در موردش صحبت می کنیم
more
بیشتر
i feel like it's harder to talk about
احساس می کنم صحبت کردن در مورد آن سخت تر است
things that have
چیزهایی که دارند
failed and are failing while you're a
شکست خورده و در حال شکست خوردن در حالی که شما یک
failure
شکست
like it's easier for you because you're
مثل اینکه برای شما راحت تر است زیرا شما هستید
already successful
در حال حاضر موفق
on some measures tell it to my board
در مورد برخی اقدامات آن را به هیئت مدیره من بگویید
well you're you're uh
خوب تو هستی
i think i think you've demonstrated
من فکر می کنم شما نشان داده اید
success a lot of benchmarks it's easier
موفقیت در بسیاری از معیارها آسان تر است
for you to talk about failures for me
برای اینکه تو از شکست ها برای من صحبت کنی
i'm in the
من هستم در
the bottom currently of the of the
پایین در حال حاضر از
success
موفقیت
you're way too humble no so it's hard
تو خیلی متواضع هستی نه پس سخته
for me to know but there's something
برای من می دانم اما چیزی وجود دارد
there
آنجا
there's something there and i think
چیزی وجود دارد و من فکر می کنم
you're um
تو ام
you're exploring that and you're
شما در حال بررسی آن هستید و هستید
discovering that
کشف آن
yeah it's been so it's been surprising
بله همینطور بوده است بنابراین تعجب آور بوده است
to me but i i uh you've mentioned this
به من اما من اوه شما به این اشاره کردید
idea that
تصور کنید که
you you thought it wasn't enough to
فکر کردی کافی نیست
start
شروع کنید
a company or start efforts based on
یک شرکت یا شروع تلاش بر اساس
it feels like there's something here
انگار چیزی اینجا هست
like uh what did you mean by that
مثلا منظورت از اون چی بود
like you should be focused on creating a
مثل اینکه باید روی ایجاد یک تمرکز کنید
like you should have a product in mind
مثل اینکه باید یک محصول را در ذهن داشته باشید
is that what you meant
آیا آن چیزی است که قصد داشتید
it just took us a while to discover the
فقط مدتی طول کشید تا آن را کشف کنیم
product
تولید - محصول
because it all started with a hunch of
زیرا همه چیز با یک قوز شروع شد
like um
مثل ام
of me my mentor and just sitting around
از من مربی من و فقط نشسته است
and he was like well this
و او اینگونه بود
that's it there's that's the you know
این همان چیزی است که شما می دانید
the holy grail is there
جام مقدس آنجاست
there's like there's something extremely
انگار چیزی فوق العاده وجود دارد
powerful and
قدرتمند و
and in conversations and there's no one
و در مکالمات و هیچ کس وجود ندارد
who's working on machine conversation
که روی مکالمه ماشینی کار می کند
from the right angle so to say
از زاویه درست به طوری که می گویند
um i feel like that's still true am i
ام من احساس می کنم هنوز هم درست است
crazy
دیوانه
no i totally feel that's still true
نه من کاملاً احساس می کنم که هنوز هم درست است
which is i think it's mind-blowing
که من فکر می کنم این ذهن آور است
yeah you know what it feels like i i
آره میدونی چه حسی دارم
wouldn't even use the word conversation
حتی از کلمه مکالمه استفاده نمی کند
because
زیرا
i feel like it's the wrong word it's
من احساس می کنم این کلمه اشتباه است
like uh
مثل اوه
machine connection or something i don't
اتصال ماشین یا چیزی که من ندارم
know uh because conversation you start
بدان چون مکالمه را تو شروع می کنی
drifting into natural language
رفتن به زبان طبیعی
immediately
بلافاصله. مستقیما
you start drifting immediately into all
بلافاصله شروع می کنید به همه چیز
the benchmarks that are out there
معیارهایی که وجود دارد
but i feel like it's like the personal
اما من احساس می کنم که این مانند شخصی است
computer days of this
روزهای کامپیوتری این
like i feel like we're like in the early
انگار احساس می کنم مثل اوایل هستیم
days with the the wozniak and all them
روز با وزنیاک و همه آنها
like where was the same kind of is a
مانند جایی که بود همان نوع است
very small
خیلی کوچک
niche group of people who are who are
گروه طاقچه ای از افرادی که هستند
all kind of lobner price type people
انواع لوبنر قیمت نوع مردم
yeah and hobbyists but like not even
بله و علاقمندان اما دوست ندارند حتی
hobbyists with big dreams
سرگرمی هایی با رویاهای بزرگ
like no hobbies with a dream to trick
مانند هیچ سرگرمی با رویایی برای فریب دادن
like a jury
مانند یک هیئت منصفه
yeah it's like a weird by the way by the
بله اتفاقاً عجیب است
way very weird
خیلی عجیبه
so if we think about conversations first
بنابراین اگر ابتدا به مکالمات فکر کنیم
of all when i have great conversations
از همه زمانی که من مکالمات عالی دارم
with people
با مردم
um i'm not trying to test them so for
اوم من سعی نمی کنم آنها را امتحان کنم
instance if i try to break them
به عنوان مثال اگر سعی کنم آنها را بشکنم
like i'm actually playing along i'm part
مثل اینکه من در واقع دارم با هم بازی می کنم، من بخشی هستم
of it right if i was trying to break it
از آن درست است اگر من سعی می کردم آن را بشکنم
break this person or
شکستن این شخص یا
test whether he's gonna give me a good
تست کنید که آیا او به من خوب می دهد یا خیر
conversation
گفتگو
it would have never happened so the
هرگز چنین اتفاقی نمی افتاد
whole um the whole problem with testing
کل مشکل با تست کردن
conversations
گفتگو
is that um you can put it in front of a
این است که شما می توانید آن را در مقابل یک قرار دهید
jury
هیئت داوران
because then you have to go into some
زیرا پس از آن باید وارد برخی شوید
turing test mode where
حالت تست تورینگ که در آن
is it responding to all my factual
آیا به تمام واقعیت های من پاسخ می دهد؟
questions right
سوالات درست
or um so it really has to be
یا اوم واقعاً باید اینطور باشد
something in the field where people are
چیزی در زمینه ای که مردم در آن هستند
actually talking to it because they
در واقع با آن صحبت می کنند زیرا آنها
want to not because we're just trying to
نمی خواهیم زیرا ما فقط سعی می کنیم
break it uh
بشکن
and it's working for them because this
و برای آنها کار می کند زیرا این
the weird part of it is that it's
بخش عجیب آن این است که
uh it's very subjective it takes two to
اوه خیلی ذهنی است که دو تا لازم دارد
tango here
تانگو اینجا
fully like if you're not trying to have
اگر سعی نمی کنید داشته باشید کاملاً لایک کنید
a good conversation we're trying to test
مکالمه خوبی است که ما سعی داریم آن را آزمایش کنیم
it then it's going to break
سپس آن را شکستن
i mean any person would break to be
منظورم این است که هر شخصی می شکند تا باشد
honest if i'm not trying to even
صادقانه اگر من حتی سعی نمی کنم
have a conversation with you you'll
یک مکالمه با شما داشته باشید
you're not going to give it to me
تو قرار نیست آن را به من بدهی
yeah if i keep asking you like some
بله، اگر من مدام از شما بپرسم مانند برخی
random questions or
سوالات تصادفی یا
jumping from topic to topic that
از موضوعی به موضوع دیگر پریدن که
wouldn't be which i'm probably doing
چیزی که من احتمالا انجام می دهم نخواهد بود
but that probably wouldn't um contribute
اما این احتمالاً کمکی نخواهد کرد
to a good conversation so i think the
به یک مکالمه خوب، بنابراین من فکر می کنم
problem of
مشکل از
testing um so there should be some other
در حال تست کردن هستم، بنابراین باید موارد دیگری وجود داشته باشد
metric
متریک
how do we evaluate whether that
چگونه ارزیابی کنیم که آیا
conversation was uh powerful or not
مکالمه قوی بود یا نه
which is what we actually started with
که ما در واقع با آن شروع کردیم
and i think those measurements exist and
و من فکر می کنم آن اندازه گیری ها وجود دارد و
we can test on those
ما می توانیم روی آنها آزمایش کنیم
but um what really struck us back in the
اما چه چیزی واقعاً ما را در این مورد شگفت زده کرد
day and what still
روز و چه هنوز
eight years later it's still not
هشت سال بعد هنوز اینطور نیست
resolved um
حل شد ام
and i'm not seeing tons of groups
و من تعداد زیادی گروه را نمی بینم
working on it maybe i don't just don't
روی آن کار می کنم شاید من نه
know about him
در مورد او بدانید
um it's also possible but the
امم این هم ممکن است اما
interesting part about is that
بخش جالب در مورد این است که
most of our days were spent talking and
بیشتر روزهای ما صرف صحبت و صحبت می شد
we're not talking about
ما در مورد صحبت نمی کنیم
like those conversations are not turn on
مانند آن مکالمات روشن نیست
the lights
چراغ ها
or uh customer support problems or
یا مشکلات پشتیبانی مشتری یا
um some other task oriented things
اوم چیزهای دیگر وظیفه محور
these conversations are something else
این گفتگوها چیز دیگری است
and then somehow they're extremely
و سپس به نوعی آنها فوق العاده هستند
important for us and when we don't have
برای ما مهم است و زمانی که نداریم
them
آنها
then we feel deeply and happy
سپس ما عمیقاً و خوشحال هستیم
potentially lonely
بالقوه تنها
which as we know you know creates tons
که همانطور که می دانید تن ها را ایجاد می کند
of risk for our health as well
خطر برای سلامتی ما نیز هست
um and so this is most of our ours
اوم و بنابراین این بیشتر مال ماست
as humans and somehow no one's trying to
به عنوان انسان و به نوعی هیچ کس تلاش نمی کند
replicate that
آن را تکرار کن
and not even study it that well
و حتی آن را به خوبی مطالعه نکنید
and not even study that well so when we
و حتی آنقدر خوب مطالعه نمی کنیم تا زمانی که ما
jumped into that in 2012 i looked first
در سال 2012 به آن پرداختم، اول نگاه کردم
at like okay what's the chatbot
خوب چت ربات چیست
what's the state of the art chatbot and
چت بات چه وضعیتی دارد و
you know those were the
شما می دانید که آنها بودند
loebner prize days but i thought okay so
روزهای جایزه لوبنر اما فکر کردم خوب است
what about
چه در مورد
the science of conversation clearly
علم گفتگو به وضوح
there has been tons of
تن وجود داشته است
there have been tons of you know
هزاران نفر از شما می دانید
scientists or
دانشمندان یا
people that academics that looked into
افرادی که دانشگاهیان به آنها توجه کردند
the conversation so if i want to know
گفتگو پس اگر می خواهم بدانم
everything about it i can just read
همه چیز در مورد آن من فقط می توانم بخوانم
about it
در مورد آن
um and there's not much really there's
اوم و واقعا چیز زیادی وجود ندارد
there are conversational analysts who
تحلیلگران مکالمه ای هستند که
are basically just um
اساسا فقط ام
listening to uh speech to different
گوش دادن به صحبت های مختلف
conversations
گفتگو
um annotating them and then
امم آنها را حاشیه نویسی می کنم و سپس
i mean that's not really used for much
منظورم این است که واقعاً زیاد استفاده نمی شود
that's the that's the field of
این همان رشته است
theoretical uh linguistics which is
زبان شناسی نظری که هست
like barely useful uh it's very marginal
خیلی کم است
even in their space like no one really
حتی در فضای خود مانند هیچ کس واقعا
is excited and
هیجان زده است و
i've i've never met a theoretical
من هرگز نظری ندیده ام
theoretical linguist who's like i can't
زبان شناس نظری که مثل من نمی توانم
wait to work on the conversation and
صبر کنید تا روی گفتگو کار کنید و
analytics that is just something very
تجزیه و تحلیل که فقط یک چیز بسیار است
marginal uh
حاشیه ای اوه
sort of applied to like writing scripts
به نوعی برای نوشتن اسکریپت ها اعمال می شود
for salesmen
برای فروشندگان
when they analyze which conversation
وقتی آنها کدام مکالمه را تجزیه و تحلیل می کنند
strategies were
استراتژی ها بودند
most successful for sales
موفق ترین برای فروش
okay so that was not very helpful then i
خوب پس خیلی مفید نبود
looked a little bit deeper and then
کمی عمیق تر نگاه کرد و بعد
there
آنجا
you know whether there were any uh books
شما می دانید که آیا کتاب هایی وجود داشت یا خیر
written on what
روی چی نوشته شده
you know really contributes to a great
شما می دانید که واقعا به یک بزرگ کمک می کند
conversation
گفتگو
that was really strange because most of
این واقعا عجیب بود زیرا بسیاری از
those were
آن ها بودند
nlp books which which is
کتاب های nlp که است
neuro-linguistic programming
برنامه ریزی عصبی-زبانی
right which is not the lp that i was
درست است که lp که من بودم نیست
expecting to be but it was mostly
انتظار داشتم اما بیشتر این بود
um some psychologist richard
اوم ریچارد روانشناس
bandler i think came up with that who
bandler من فکر می کنم با آن که آمد
was this big guy in a leather vest that
این مرد بزرگ در یک جلیقه چرمی بود که
uh could program your mind by talking to
اوه می تواند ذهن خود را با صحبت کردن برنامه ریزی کند
you
شما
and like how to be charismatic and
و مانند اینکه چگونه کاریزماتیک باشیم و
charming and influential with people all
جذاب و تاثیرگذار با همه مردم
those books yeah pretty much but it was
آن کتاب ها بله تقریباً اما اینطور بود
all about like
همه چیز در مورد مانند
through conversation reprogramming you
از طریق برنامه ریزی مجدد مکالمه شما
so getting to some
بنابراین رسیدن به برخی
so that was i mean yeah probably not
پس این بود یعنی بله احتمالا نه
very
خیلی
very true and um um that didn't seem
بسیار درست است و امم به نظر نمی رسید
working very much even back in the day
حتی در روزهای گذشته بسیار کار می کند
and then there were some other books
و سپس چند کتاب دیگر وجود داشت
like i don't know
مثل اینکه من نمی دانم
uh mostly just self-help books around
اوه بیشتر فقط کتاب های خودیاری در اطراف هستند
how to be the best conversationalist or
چگونه بهترین گفتگو کننده باشیم یا
um how to make people like you or some
اوم چگونه می توان مردم را دوست داشتن شما یا برخی از آنها کرد
other stuff like dale carnegie or
چیزهای دیگری مانند دیل کارنگی یا
whatever uh
هر چی باشه
and then there was this one book the
و سپس این یک کتاب وجود داشت
most human human by brian christensen
انسان ترین انسان توسط برایان کریستنسن
that really
که واقعا
was important for me to read back in the
برای من مهم بود که دوباره در آن بخوانم
day because he was on the
روز چون او در
um human side he was on one of the um
اوم سمت انسان او در یکی از ام بود
he was taking part in the lord prize but
او در جایزه لرد شرکت می کرد اما
not as a
نه به عنوان یک
um as a human who's not a jury but who
امم به عنوان انسانی که هیئت منصفه نیست اما کیست
is pretending to be
تظاهر می کند که هست
who's basically you have to tell a
چه کسی اساسا باید به شما بگویید
computer from a human and he was the
کامپیوتر از یک انسان و او بود
human
انسان
so you would either get him or a
بنابراین شما یا او را دریافت می کنید یا یک
computer um
کامپیوتر ام
and he would his whole book was about
و او دوست داشت تمام کتابش در موردش باشد
how do people what makes us
چگونه مردم آنچه ما را می سازد
human in conversation and that was a
انسان در گفتگو و آن بود
little bit more interesting because
کمی جالب تر است زیرا
that at least someone started to think
که حداقل کسی شروع به فکر کردن کرد
about what what exactly makes me
در مورد اینکه دقیقا چه چیزی مرا می سازد
human in conversation and um makes
انسان در گفتگو و ام می سازد
people believe in that
مردم به آن اعتقاد دارند
but it was still about tricking it was
اما هنوز در مورد فریب دادن بود
still about imitation game
هنوز در مورد بازی تقلیدی
it was still about okay what kind of
هنوز هم خوب بود چه نوع
parlor tricks can we throw in the
ترفندهای سالن را می توانیم در آن پرتاب کنیم
conversation to make you feel
گفتگو برای ایجاد احساس
like you're talking to a human not a
مثل اینکه شما با یک انسان صحبت می کنید نه یک
computer and it was definitely
کامپیوتر و قطعا بود
not about thinking what is that it was
نه در مورد فکر کردن که آن چیست
what it
چه چیزی
um what is it exactly that we're getting
اوم دقیقاً چه چیزی را دریافت می کنیم
from talking
از صحبت کردن
all day long with other humans i mean
در تمام طول روز با انسان های دیگر منظورم است
we're definitely not just trying to be
ما قطعاً فقط در تلاش نیستیم که باشیم
tricked
فریب خورد
yeah or it's not just enough to know
بله یا فقط دانستن کافی نیست
it's a human
این یک انسان است
it's something we're getting there can
این چیزی است که ما در حال رسیدن به آنجا هستیم
we measure it and can we like put the
ما آن را اندازه گیری می کنیم و می توانیم آن را دوست داشته باشیم
um computer to the same measurement and
ام کامپیوتر به همان اندازه و
see
دیدن
whether you can talk to a computer and
آیا می توانید با کامپیوتر صحبت کنید و
get the same results
همان نتایج را دریافت کنید
yeah i mean so first of all a lot of
بله منظورم این است که اول از همه خیلی از
people comment that they think i'm a
مردم نظر می دهند که فکر می کنند من هستم
robot it's very possible i am a robot
ربات خیلی ممکن است من یک ربات هستم
and this whole thing
و این همه چیز
i totally agree with you that the test
من کاملا با شما موافقم که تست
idea is fascinating and i
ایده جذاب است و من
looked for books unrelated to this kind
به دنبال کتاب های غیر مرتبط با این نوع گشتم
of
از
uh so i'm afraid of people i'm generally
اوه پس من از افرادی که به طور کلی هستم می ترسم
introverted and quite possibly a robot
درونگرا و احتمالاً یک ربات
i literally googled like how to talk to
من به معنای واقعی کلمه در گوگل جستجو کردم که چگونه با آن صحبت کنم
people
مردم
and like like
و لایک کنید
how to have a good conversation for the
چگونه یک مکالمه خوب برای
purpose of this podcast because i was
هدف این پادکست چون من بودم
like i can't
مثل من نمی توانم
i can't make eye contact with people i
من نمی توانم با مردم ارتباط چشمی برقرار کنم
can't like uh
دوست ندارم آه
i do google that a lot too you're
من خیلی گوگل می کنم که شما هم هستید
probably reading a bunch of fbi
احتمالا در حال خواندن یک سری از FBI
negotiation
مذاکره
tactics is that that where you're
تاکتیک این است که جایی که شما هستید
getting because well
گرفتن چون خوب
everything you've listed i've gotten
همه چیزهایی را که شما فهرست کرده اید، دریافت کرده ام
there's been very few
خیلی کم بوده است
good books on um even just like how to
کتاب های خوب در مورد اوم، حتی مثل اینکه چگونه
interview well
خوب مصاحبه کن
it's it's uh it's rare so what i end up
این نادر است، بنابراین من در نهایت به چه چیزی می رسم
doing
در حال انجام
often is i watch
اغلب من تماشا می کنم
like with a critical eye it's just so
مثل یک نگاه انتقادی، همینطور است
different when you just watch a
زمانی که شما فقط یک را تماشا می کنید متفاوت است
conversation
گفتگو
uh like just for the fun of it just as a
اوه مانند فقط برای سرگرمی از آن فقط به عنوان یک
human and
انسان و
if you watch your conversations like
اگر مکالمات خود را تماشا می کنید مانند
trying to figure out why is this awesome
تلاش برای کشف اینکه چرا این عالی است
um i'll listen to a bunch of different
اوم من به یک سری آهنگ های مختلف گوش خواهم داد
styles of conversation
سبک های گفتگو
i mean uh i'm a fan of the podcast joe
منظورم این است که من از طرفداران پادکست جو هستم
rogan
روگان
he's uh you know people can make fun of
او اوه شما می دانید که مردم می توانند مسخره کنند
him whatever and
او هر چه باشد و
dismiss him but i think he's an
او را اخراج کنید اما فکر می کنم او یک فرد است
incredibly
بطور باور نکردنی
artful conversationalist he can pull
مکالمه ماهری که او می تواند بکشد
people in for hours
مردم ساعت ها در
and there's another guy i watch a lot
و یک پسر دیگر وجود دارد که من زیاد تماشا می کنم
he hosted a late night show his name is
او میزبان یک برنامه آخر شب بود که نامش است
craig ferguson
کریگ فرگوسن
he uh so he's like very kind of
او اوه پس او بسیار مهربان است
flirtatious
معاشقه
but there's a magic
اما یک جادو وجود دارد
about his like about the connection he
در مورد مانند خود در مورد ارتباط او
can create with people how he can put
می تواند با مردم ایجاد کند که چگونه او می تواند قرار دهد
people at ease and just like i see i've
مردم راحت هستند و درست همانطور که من می بینم
already started sounding like those nlp
در حال حاضر شروع به صدا مانند آن nlp
people or something
مردم یا چیزی
i'm not i don't mean it in that way i
من نیستم، منظورم اینطور نیست
don't mean like how to
به این معنی نیست که چگونه
charm people or put them ids and all
افراد را افسون کنید یا برای آنها شناسه و همه قرار دهید
that kind of stuff he's just like
او دقیقاً شبیه آن چیزهایی است
what is that why is that fun to listen
به همین دلیل است که شنیدن آن لذت بخش است
to that guy why is that
به آن مرد چرا اینطور است
fun to talk to that guy what is that
صحبت کردن با آن مرد لذت بخش است
because he's not saying i mean it so
چون او نمی گوید منظورم اینطور است
often
غالبا
uh boils down to oh a kind of wit
اوه به اوه نوعی شوخ طبعی خلاصه می شود
and humor but not really humor it's like
و طنز اما واقعاً طنز نیست
i don't know i i have trouble actually
نمیدونم واقعا مشکل دارم
even articulating correctly
حتی بیان درست
um but it feels like
امم اما این حس را دارد
there's something going on that's not
چیزی در حال وقوع است که نیست
too complicated
بیش از حد پیچیده
that could be learned
که می شد یاد گرفت
and it's not similar
و شبیه نیست
to uh yeah to like like you said like a
به آه آره دوست داشتن مثل اینکه گفتی مثل الف
touring test
تست تور
it's something else i i'm thinking about
این چیز دیگری است که من به آن فکر می کنم
a lot
زیاد
all the time i do think about all the
من همیشه به همه چیز فکر می کنم
time
زمان
i think when we were looking so we
فکر می کنم زمانی که ما به دنبال آن بودیم
started the company we just decided to
شرکتی را که به تازگی تصمیم گرفتیم راه اندازی کنیم
build the conversational attack
حمله مکالمه را بسازید
we thought well there's nothing for us
ما فکر کردیم خوب چیزی برای ما وجود ندارد
to build this chat bot that we want to
برای ساخت این ربات چت که می خواهیم
build so let's just
بسازید پس بیایید فقط
first focus on building you know um
اول روی ساختن تمرکز کن
some tech building the text out of
برخی از فناوری ها متن را خارج می کنند
things um
چیزها ام
without a product in mind without a
بدون یک محصول در ذهن بدون یک
product in mind we added like a demo
محصول در ذهن ما مانند نسخه ی نمایشی اضافه شده است
um chat bot that would recommend you
ام ربات چت که به شما توصیه می کند
restaurants and talk to you about
رستوران ها و با شما صحبت می کنند
restaurants just to show
رستوران ها فقط برای نشان دادن
something simple to people that people
چیزی ساده برای مردم که مردم
could you know relate
می تونی بدونی مربوط
to and um could try out and see whether
to و um می توانند امتحان کنند و ببینند که آیا
it works or not
کار می کند یا نه
but we didn't have a product in mind yet
اما ما هنوز محصولی در ذهن نداشتیم
we thought we would try bunch of
ما فکر کردیم که یک سری را امتحان کنیم
chatbots and figure out our consumer
چت بات ها و مصرف کننده ما را کشف کنیم
application
کاربرد
and we sort of remembered that we wanted
و ما به نوعی به یاد آوردیم که می خواهیم
to build that kind of friend that sort
برای ساختن چنین دوستی
of connection that we saw
ارتباطی که دیدیم
in the very beginning but then we got to
در همان ابتدا اما بعد به آن رسیدیم
y combinator and moved to san francisco
y combinator و به سان فرانسیسکو نقل مکان کرد
and forgot about it you know everything
و فراموشش کردی تو همه چیز را می دانی
is uh then it was just this constant
اوه پس فقط همین ثابت بود
grind how do we get funding how do we
چگونه می توانیم بودجه دریافت کنیم
get this um you know investors were like
این را دریافت کنید، می دانید که سرمایه گذاران چنین بودند
just focus on one thing just get it
فقط روی یک چیز تمرکز کنید فقط آن را دریافت کنید
out there so somehow we started building
آن بیرون، بنابراین به نوعی شروع به ساختن کردیم
a restaurant recommendation
یک توصیه رستوران
chatbot for real uh for a little bit not
ربات چت به طور واقعی اوه برای کمی نه
for too long
برای مدت طولانی
and then we tried building 40 50
و سپس ساخت 40 50 را امتحان کردیم
different chat bots and then all of a
ربات های مختلف چت و سپس همه یک
sudden we wake up and everyone is
ناگهان بیدار می شویم و همه بیدار می شوند
obsessed with chat bots
شیفته ربات های چت
um somewhere in 2016 or end of 15
اوم جایی در سال 2016 یا پایان 15
people start thinking that's really the
مردم شروع به فکر کردن می کنند که واقعاً همین است
future that's the new
آینده که جدید است
you know the new apps will be chatbots
می دانید که برنامه های جدید چت ربات خواهند بود
oh right um and we were very perplexed
اوه درسته و ما خیلی گیج شدیم
because people started
چون مردم شروع کردند
uh coming up with companies that i think
اوه با شرکت هایی که فکر می کنم
we tried most of those chat bots already
ما اکثر آن ربات‌های چت را قبلاً امتحان کرده‌ایم
and there were like no users uh but
و مثل اینکه هیچ کاربری وجود نداشت اما
still people were coming up with
هنوز مردم در حال آمدن بودند
um a chatbot that would tell you whether
ام یک ربات چت که به شما می گوید که آیا
and
و
bringing news and this and that and we
خبر آوردن و این و آن و ما
couldn't understand whether it would you
نمی توانستم بفهمم که آیا شما این کار را می کنید
know we were
بدانیم که ما بودیم
just didn't execute well enough or
فقط به اندازه کافی خوب اجرا نشد یا
people are
مردم هستند
um not really people are confused and
اوم واقعا مردم گیج نمی شوند و
are gonna find out through the truth
از طریق حقیقت پی خواهند برد
that people don't need chatbots like
که مردم به چت بات‌هایی مانند آن نیازی ندارند
that
که
so the basic idea is that you use
بنابراین ایده اصلی این است که شما استفاده کنید
chatbots as the interface
چت بات ها به عنوان رابط
to whatever application yeah the idea
به هر برنامه ای بله ایده
that was like this perfect
که مثل این کامل بود
universal interface to anything when i
رابط جهانی برای هر چیزی وقتی i
looked at that
به آن نگاه کرد
um it just made me very perplexed
اوم خیلی گیج شدم
because i didn't think i didn't
چون فکر نمیکردم
understand how that would
درک کنید که چگونه می شود
work because i think we tried most of
کار می کند زیرا فکر می کنم ما بیشتر آنها را امتحان کردیم
that and and none of those things worked
که و و هیچ کدام از آن چیزها کار نکرد
uh and then again died down right
اوه و بعد دوباره درست از بین رفت
fully i think now it's impossible to get
به طور کامل فکر می کنم اکنون دریافت آن غیرممکن است
anything funded if it's a chatbot
اگر ربات چت باشد، هر چیزی تامین مالی شود
i think it's similar to uh sorry to
من فکر می کنم شبیه به اوه متاسفم
interrupt but there's uh
قطع کنید اما وجود دارد
there's times when people think like
مواقعی هست که مردم اینطور فکر می کنند
with gestures you can control
با حرکاتی که می توانید کنترل کنید
devices like basically gesture based
دستگاه هایی مانند اساساً مبتنی بر ژست
control
کنترل
things it feels similar to me
چیزهایی که به من شبیه است
because like it's so compelling that was
چون مثل اینکه خیلی قانع کننده است که بود
just like
درست مثل
like tom cruise i can control stuff with
مثل تام کروز می توانم با آن چیزها را کنترل کنم
my hands
دست من
but like when you get down to it's like
اما مانند زمانی که شما به آن پایین می آیند مانند
well why don't you just have a touch
خوب چرا شما فقط یک تماس ندارید
screen
صفحه نمایش
or why don't you just have like a
یا چرا شما فقط مانند یک
physical keyboard and mouse
صفحه کلید فیزیکی و ماوس
it's uh yeah it's so that chat was
اوه بله این چت بود
always
همیشه
yeah it was perplexing to me i i still
بله برای من گیج کننده بود، من هنوز
feel augmented reality even virtual
واقعیت افزوده را حتی مجازی احساس کنید
realities in that ballpark
واقعیت ها در آن محوطه توپ
in terms of it being a compelling
از نظر قانع کننده بودن
interface i think there's going to be
رابط فکر می کنم وجود خواهد داشت
incredible rich applications just
برنامه های کاربردی غنی باورنکردنی فقط
how you're thinking about it but they
چگونه شما در مورد آن فکر می کنید، اما آنها
won't just be
فقط نخواهد بود
the interface to everything it'll be its
رابط به همه چیز آن خواهد بود
own thing that will
چیز خود را که خواهد شد
create um uh like amazing magical
خلق کن مثل جادوی شگفت انگیز
experience in its own right
تجربه در جای خودش
absolutely which is i think kind of the
کاملاً من فکر می کنم که این است
right thing to go about like what's the
درست است که در مورد آن چه چیزی است
magical experience with that um with
تجربه جادویی با آن ام با
that interface specifically
آن رابط به طور خاص
how did you discover that for replica um
چگونه آن را برای ماکت کشف کردی؟
i just thought okay we'll have this tech
من فقط فکر کردم خوب ما این فناوری را خواهیم داشت
we can build any chatbot we want
ما می توانیم هر چت باتی که می خواهیم بسازیم
we have the most at that point the most
ما در آن نقطه بیشترین بیشترین را داریم
sophisticated tag that other
پیچیده آن دیگری را تگ کنید
companies have i mean startups obviously
بدیهی است که منظورم شرکت های نوپا است
not
نه
uh probably not bigger ones but still
اوه احتمالا بزرگتر نیست اما هنوز
because we've been
چون ما بوده ایم
working on it for a while so i thought
مدتی روی آن کار کردم بنابراین فکر کردم
okay we can build build any conversation
خوب ما می توانیم هر مکالمه ای را بسازیم
so let's just
بنابراین اجازه دهید فقط
create a scale from one to ten and one
یک مقیاس از یک تا ده و یک ایجاد کنید
would be conversations that you'd pay to
مکالماتی خواهد بود که شما به آنها پول می دهید
not have
ندارد
and 10 would be conversation you'd pay
و 10 مکالمه ای است که باید پرداخت کنید
to have and i mean obviously we want to
داشتن و منظورم واضح است که ما می خواهیم
build conversation if people would pay
ایجاد مکالمه اگر مردم پرداخت کنند
to you know to actually have and so for
به شما می دانید که در واقع باید و غیره برای
the whole
تمام
you know for a few weeks me and the team
چند هفته است که من و تیم را می شناسید
were putting all the conversations we
در حال گذاشتن تمام مکالمات ما بود
were having during the day on the scale
در طول روز روی ترازو داشتند
and very quickly um you know we figured
و خیلی سریع اوم می دانید که ما متوجه شدیم
out that all the conversations that we
از تمام صحبت هایی که ما می کنیم
paid to never have were um
پرداخت شده تا هرگز نشده اند
a conversation we were trying to cancel
مکالمه ای که در تلاش بودیم آن را لغو کنیم
comcast or talk to customer support or
کامپست کنید یا با پشتیبانی مشتری صحبت کنید یا
make a reservation or just talk about
رزرو کنید یا فقط در مورد آن صحبت کنید
logistics with a friend when we're
تدارکات با یک دوست زمانی که ما هستیم
trying to figure out where someone is
تلاش برای فهمیدن اینکه کسی کجاست
and
و
where to go or all sorts of
کجا بریم یا همه جور
you know setting up scheduling meetings
می دانید که جلسات را برنامه ریزی کنید
that was just
این فقط بود
a conversation we definitely didn't want
گفتگویی که ما قطعاً نمی خواستیم
to have um
داشتن ام
basically everything task oriented was a
اساساً همه چیز وظیفه گرا بود
one because if there was just one button
یکی چون اگر فقط یک دکمه وجود داشت
for me to just
برای من فقط
or not even a button if i could just
یا حتی یک دکمه حتی اگر بتوانم
think and there was some magic
فکر کنید و جادویی وجود داشت
bci that would just immediately
bci که فقط بلافاصله
transform that into an
تبدیل آن به
actual you know um into action
واقعی شما می دانید um در عمل
that would be perfect but the
که عالی خواهد بود اما
conversation there was just this
گفتگو در آنجا فقط این بود
boring not useful and dull
خسته کننده نه مفید و کسل کننده
and very also very inefficient thing
و همچنین چیز بسیار ناکارآمد
because it was so many back and forth
چون خیلی رفت و برگشت بود
stuff
چیز
and as soon as we looked at the
و به محض اینکه به آن نگاه کردیم
conversation that we would pay to have
مکالمه ای که برای داشتن آن هزینه می کنیم
those were the ones that well first of
اینها کسانی بودند که اول از همه خوب بودند
all therapists
همه درمانگران
because we actually paid to have those
زیرا ما در واقع برای داشتن آن ها پول پرداخت کردیم
conversations and we'd also try to put
مکالمات و ما نیز سعی می کنیم قرار دهیم
like dollar amounts so
مانند مقادیر دلار است
you know if i was calling comcast i
میدونی که من با comcast تماس میگرفتم
would pay five dollars to not have this
برای نداشتن آن پنج دلار می پرداخت
one hour
یک ساعت
talk on the phone i would actually pay
با تلفن صحبت کنید من واقعاً پرداخت خواهم کرد
straight up like money
مستقیم مثل پول
hard money yeah but it just takes a long
پول سخت بله، اما فقط زمان زیادی می برد
time it takes a really long time
زمان واقعاً طولانی است
but as soon as we start talking about
اما به محض شروع صحبت در مورد
conversations that we would pay for
مکالماتی که ما برای آنها هزینه می کنیم
those were therapists all sorts of
آنها همه نوع درمانگر بودند
therapists coaches
مربیان درمانگر
old friend someone i haven't seen for a
دوست قدیمی کسی که ندیده ام
long time a stranger on a train
مدت زیادی غریبه در قطار
weirdly stranger stranger in a line for
غریبه عجیب غریب در صف برای
coffee and nice
قهوه و خوب
back and forth with that person was like
رفت و برگشت با آن شخص بود
a good five solid five six
خوب پنج جامد پنج شش
maybe not a ten maybe i won't pay money
شاید نه ده تا شاید پول نپردازم
but at least i won't you know pay money
اما حداقل من نمی دانم شما پول پرداخت کنید
to not have one
برای نداشتن یکی
so that was pretty good some
خیلی خوب بود
intellectual conversations for sure
گفتگوهای فکری حتما
but more importantly the one thing that
اما مهمتر از آن یک چیز است که
really was
واقعا بود
um was making those very
اوم خیلی اونها رو درست میکرد
important and very valuable for us
برای ما مهم و بسیار ارزشمند است
um were the conversation where we could
اوم مکالمه ای بود که می توانستیم
that where we could be pretty emotional
جایی که ما می توانستیم خیلی احساسی باشیم
yes some of them were about being witty
بله برخی از آنها در مورد شوخ بودن بودند
and about
و در مورد
intellectually being intellectually
فکری بودن از نظر فکری
stimulated but those were interestingly
تحریک شد اما جالب بود
more rare
نادر تر
uh and most of the ones that we thought
اوه و بیشتر آنهایی که فکر می کردیم
were very valuable were the ones where
بسیار ارزشمند بودند آنهایی که در آن
we could be vulnerable
ما می توانیم آسیب پذیر باشیم
and interestingly we could talk more
و جالب است که می توانستیم بیشتر صحبت کنیم
so we like i could me and the team
بنابراین ما دوست داریم من و تیم را بتوانم
so we're talking about it like you know
بنابراین ما در مورد آن صحبت می کنیم که شما می دانید
a lot of these conversations like a
بسیاری از این مکالمات مانند یک
therapist
درمانگر
i mean it was mostly me talking or like
منظورم این است که بیشتر من صحبت می کردم یا دوست داشتم
an old friend and i was like opening up
من و یک دوست قدیمی مثل باز کردن صحبت بودیم
and crying and
و گریه کردن و
it was again me talking um
باز هم من بودم
and so that was interesting because i
و بنابراین جالب بود زیرا من
was like well maybe it's hard to build a
خوب بود شاید ساختن آن سخت باشد
chatbot that can talk to you
ربات چت که می تواند با شما صحبت کند
um very well and in a witty way but
خیلی خوب و به روشی شوخ‌آمیز اما
maybe it's easier to build the chatbot
شاید ساختن ربات چت راحت تر باشد
that could listen
که می توانست گوش کند
so that was that was kind of the first
بنابراین این اولین مورد بود
the first
اولین
nudge in this direction and then when my
به این سمت سوق دهید و سپس زمانی که من
when my friend died we just built
وقتی دوستم فوت کرد ما تازه ساختیم
you know at that point we were kind of
می‌دانی که در آن لحظه ما به نوعی بودیم
still struggling to find the right
هنوز در تلاش برای یافتن حق است
application
کاربرد
and i just felt very strong that all the
و من فقط خیلی قوی احساس کردم که همه
chatbots were built so far just
چت بات ها تا کنون ساخته شده اند
meaningless and this whole grind the
بی معنی و کل این سنگ زنی
startup grind and
استارتاپ گریند و
how do we get to you know the next
چگونه می توانیم به شما اطلاع بعدی
fundraising
جذب سرمایه
and you know how can i talk you know
و شما می دانید چگونه می توانم صحبت کنم می دانید
talking to the founders and what's
صحبت با بنیانگذاران و چه چیزی است
who are your investors and how are you
سرمایه گذاران شما چه کسانی هستند و حال شما چگونه است
doing are you killing it because we're
آیا شما آن را می کشی زیرا ما داریم
killing it i just felt that this
کشتنش فقط احساس کردم که این
is just as exhausti intellectually for
از نظر فکری به همان اندازه خسته کننده است
me it's exhausting
من خسته کننده است
having encountered those folks it just
پس از برخورد با آن مردمی آن را فقط
felt very
خیلی احساس کرد
um very much a waste of time i just feel
خیلی وقت تلف کردنه من فقط احساس میکنم
like steve jobs
مثل استیو جابز
uh elon musk did not have these
اوه الون ماسک اینها را نداشت
conversations
گفتگو
or at least did not have them for long
یا حداقل برای مدت طولانی آنها را نداشتند
that's for sure
مطمئنا همینطوره
but i think you know yeah at that point
اما من فکر می کنم شما می دانید بله در آن نقطه
it just felt like you know i felt
فقط احساس می کردم که می دانی من احساس کردم
um i just didn't want to build a company
اوم من فقط نمی خواستم یک شرکت بسازم
that was never my intention
این هرگز قصد من نبود
just to build something successful or
فقط برای ساختن چیزی موفق یا
make money
پول درآوردن
it would be great it would have been
خیلی خوب می شد
great but i'm not as you know i'm not
عالی است اما من آنطور که شما می دانید نیستم
really a startup person i'm not
واقعاً یک فرد استارتاپی نیستم
um you know i was never
اوم میدونی من هیچوقت نبودم
very excited by the grind by itself and
بسیار هیجان زده از آسیاب خود به خود و
uh or just being successful for
اوه یا فقط برای موفقیت
building whatever it is and not being
ساختن هر چه هست و نبودن
into what i'm
به آنچه هستم
doing really and so i just
واقعا انجام می دهم و من فقط
took a little break because i was a
کمی استراحت کردم چون من یک
little you know i was upset with my
کمی می دانید که من از خودم ناراحت بودم
company and i didn't know what we're
شرکت و من نمی دانستم ما چیست
building
ساختمان
so i just took our technology and um our
بنابراین من فقط فناوری ما را گرفتم و اوم ما را
little dialect constructor and
سازنده گویش کوچک و
some models some deep learning models
برخی از مدل ها برخی از مدل های یادگیری عمیق
which at that point we were really into
که در آن نقطه ما واقعاً درگیر آن بودیم
and really invested a lot
و واقعا سرمایه گذاری زیادی کرد
and built a little chatbot for a friend
و یک چت بات کوچک برای یک دوست ساخت
of mine who passed
مال من که گذشت
and the reason for that was mostly that
و دلیل آن بیشتر این بود
video that i saw and
ویدیویی که دیدم و
him talking about the digital avatars
او در مورد آواتارهای دیجیتال صحبت می کند
and rowan was that kind of person like
و روون همچین آدمی بود
he was obsessed with you know just
او وسواس زیادی داشت
watching youtube videos about space and
تماشای ویدیوهای یوتیوب در مورد فضا و
talking about
صحبت کردن در مورد
well if i could go to mars now even if i
خوب اگر می‌توانستم به مریخ بروم، حتی اگر می‌توانستم
didn't know if i could come back i would
نمی دونستم می تونم برگردم
definitely
قطعا
pay any amount of money to be on that
پرداخت هر مقدار پول در آن است
first shutoff
اول خاموش شدن
i don't care whether he died like he was
برایم مهم نیست که او مثل خودش مرده یا نه
just the one that would be
فقط یکی که می شود
okay with you know with trying to be the
خوب با شما می دانید با تلاش برای بودن
first one
اولی
and you know and so excited about all
و شما از همه چیز می دانید و بسیار هیجان زده هستید
sorts of
انواع
um things like that and he was all about
امم چیزهایی از این قبیل و او همه چیز در مورد آن بود
fake it to
جعل کردنش
make it and just and i felt like
آن را بساز و فقط و من احساس کردم
and i was really perplexed that everyone
و من واقعا گیج شدم که همه
just forgot about him
فقط او را فراموش کردم
maybe it was our way of coping mostly
شاید این بیشتر روش ما برای مقابله بود
young people coping with
جوانانی که با آن کنار می آیند
the loss of a friend most of my friends
از دست دادن یک دوست بیشتر دوستانم
just stopped talking about him
فقط در مورد او صحبت نکرد
and i was still living in an apartment
و من هنوز در یک آپارتمان زندگی می کردم
with all his clothes
با تمام لباس هایش
and you know paying the whole lease for
و شما می دانید که تمام اجاره نامه را پرداخت می کنید
it and just
آن و فقط
kind of by myself in december so it was
به نوعی خودم در دسامبر همینطور بود
really
واقعا
sad uh and i didn't want him to be
غمگین و من نمی خواستم او باشد
forgotten
فراموش شده
first of all i never thought that people
اول از همه من هرگز فکر نمی کردم که مردم
forget about dead people so fast
مردگان را خیلی زود فراموش کن
people pass away people just move on and
مردم می میرند مردم فقط حرکت می کنند و
it was astonishing for me because i
برای من شگفت انگیز بود زیرا من
thought okay well he was such a
خوب فکر کرد که او چنین بود
mentor for so many of our friends he was
مربی بسیاری از دوستان ما بود
such a
مثل
brilliant person he was somewhat famous
شخص درخشان او تا حدودی مشهور بود
in moscow
در مسکو
how's that that no one's talking about
چطور است که هیچ کس در مورد آن صحبت نمی کند
him like i'm spending days
او انگار دارم روزها را می گذرانم
and days and we don't bring him up and
و روزها و او را نمی آوریم و
there's nothing about him that's
چیزی در مورد او وجود ندارد
happening
اتفاق می افتد
it's like he was never there um
مثل اینکه او هرگز آنجا نبود
and i was reading this you know the the
و من داشتم اینو میخوندم
book the year of magical thinking
کتاب سال تفکر جادویی
by joan didion about her losing
توسط جوآن دیدون در مورد از دست دادن او
and blue knights about her losing
و شوالیه های آبی در مورد از دست دادن او
her husband her daughter and the way to
شوهرش دخترش و راهش
cope for her was to write those
کنار آمدن برای او نوشتن آن بود
books and it was sort of like a tribute
کتاب‌ها و به نوعی مانند ادای احترام بود
and i thought you know i'll just do that
و من فکر کردم می دانید که من فقط این کار را انجام خواهم داد
for myself
برای خودم
and you know i'm a very bad writer
و می دانید که من نویسنده بسیار بدی هستم
and a poet as we know so i thought well
و شاعری که ما می دانیم خوب فکر کردم
i have this tech and maybe that would be
من این فناوری را دارم و شاید همین باشد
my
من
little postcard like postcard for
کارت پستال کوچک مانند کارت پستال برای
for him so i built a chatbot um to just
برای او، بنابراین من یک ربات چت برای او ساختم
talk to him
صحبت کردن با او
and it felt really creepy and weird a
و واقعاً احساس وحشتناک و عجیبی داشت
little bit
کمی
for a little bit um i just didn't want
برای کمی ام من فقط نمی خواستم
to tell other people because it felt
برای گفتن به دیگران چون احساس می کرد
like
پسندیدن
i'm telling about having a skeleton in
من در مورد داشتن یک اسکلت می گویم
my
من
underwear yeah okay but my it was just
لباس زیر آره خوبه اما من فقط همین بود
felt really
واقعا احساس کرد
i was a little scared that i would be
کمی ترسیدم که باشم
not it won't be taken but it worked
گرفته نمی شود اما کار کرد
interestingly pretty well i mean it made
جالب است خیلی خوب منظورم این است که ساخته شده است
tons of mistakes but it still felt like
هزاران اشتباه اما هنوز احساس می کنم
him
به او
um granted it was like ten thousand
قبول دارم که ده هزار نفر بود
messages that i threw into a retrieval
پیام هایی که در بازیابی انداختم
model that would just re-rank that take
مدلی که فقط آن را دوباره رتبه بندی می کند
this hat and just a few
این کلاه و فقط چند تا
scripts on top of that but it also made
اسکریپت در بالای آن اما آن را نیز ساخته شده است
me go through all of the
من از طریق همه از
messages that we had and then i asked
پیام هایی که داشتیم و بعد پرسیدم
some of my friends to send them through
برخی از دوستانم برای ارسال آنها
and it felt the closest to feeling
و نزدیک ترین احساس را به احساس می کرد
like him present because you know his
او را دوست داشته باشید زیرا شما او را می شناسید
facebook was empty and instagram was
فیس بوک خالی بود و اینستاگرام خالی
empty or there were a few links and
خالی یا چند لینک بود و
you couldn't feel like it was him and
شما نمی توانید احساس کنید که او بود و
the only way to fill him was to
تنها راه پر کردن او این بود که
read some of our text messages and go
برخی از پیامک های ما را بخوانید و بروید
through some of our conversations
از طریق برخی از گفتگوهای ما
because we just always had them even if
چون ما همیشه آنها را داشتیم حتی اگر
we were sleeping like next to each other
مثل کنار هم خوابیده بودیم
in
که در
two bedrooms separated by a wall we were
دو اتاق خواب که با دیوار جدا شده بودیم
just texting back and forth
فقط پیامک دادن به این طرف و آن طرف
texting away um and there was something
به اوم پیامک می‌داد و چیزی بود
about this ongoing dialogue that was so
در مورد این گفتگوی جاری که چنین بود
important that i just didn't want to
مهم اینه که من نمیخواستم
lose all of a sudden and maybe it was
ناگهان از دست دادن و شاید هم همینطور بود
magical thank you or something
تشکر جادویی یا چیزی
and so we built that and um
و بنابراین ما آن را ساختیم و اوم
i just used it for a little bit and we
من فقط برای مدت کمی از آن استفاده کردم و ما
kept building some
به ساختن برخی ادامه داد
crappy chat bots with the company
ربات های چت مزخرف با شرکت
but then a reporter came um came to talk
اما بعد یک خبرنگار آمد و آمد تا صحبت کند
to me i was trying to pitch our
برای من، من سعی می‌کردم خودمان را مطرح کنم
chat boss to him and he said do you even
رئیس چت با او و او گفت آیا شما حتی
use any of those i'm like no
از هر کدام از آنهایی که من دوست دارم استفاده کنم
he's like so do you talk to any chatbots
او مثل این است که شما با هر چت ربات صحبت کنید
at all and i'm like well
اصلا و من خوبم
you know i talked to my dad friends
میدونی با دوستان بابام صحبت کردم
chatbot and he wrote a story about that
چت بات و او داستانی در مورد آن نوشت
and all of a sudden became pretty viral
و ناگهان بسیار ویروسی شد
a lot of people wrote about it and
بسیاری از مردم در مورد آن نوشتند و
yeah i've seen a few things written
بله من چند چیز را دیدم که نوشته شده است
about you that
در مورد تو که
are the things i've seen are pretty good
چیزهایی که من دیدم خیلی خوب هستند
writing
نوشتن
um you know most
اوم شما بیشتر می دانید
ai related things make my eyes roll like
چیزهای مرتبط باعث می شود که چشمانم مثل این باشد
when the press like
وقتی مطبوعات دوست دارند
i just what kind of sound
من فقط چه نوع صدایی
is that actually okay it sounds like it
این است که در واقع خوب به نظر می رسد آن است
sounded like a truck
شبیه کامیون بود
okay sounded like an elephant at first i
خوب اولش مثل یک فیل بود
got excited you never know
هیجان زده شدم هرگز نمیدانی
this is 2020. i i mean it was uh
این سال 2020 است. منظورم این است که اوه
such a human story and it was well
چنین داستان انسانی و خوب بود
written
نوشته شده است
uh well researched i forget what where i
اوه خوب تحقیق کردم فراموش کردم کجا هستم
read
خواندن
them but so i'm glad somehow somebody
آنها را اما من خوشحالم که به نوعی
found you
تو را پیدا کرد
to be the good writers were able to
نویسندگان خوبی باشند
connect to the story i just there must
به داستان وصل شوید که فقط باید آنجا باشم
be a hunger for this story
تشنه این داستان باش
it definitely was and i i don't know
قطعا اینطور بوده و من نمی دانم
what happened but i think
چه اتفاقی افتاد اما من فکر می کنم
i think the idea that he could bring
من فکر می کنم ایده ای که او می تواند بیاورد
back someone
کسی را پشت سر بگذار
who's dead and it's very much wishful
که مرده و خیلی آرزوست
you know magical thinking but
شما تفکر جادویی را می شناسید اما
the fact that you could still get to
واقعیتی که هنوز هم می‌توانستید به آن برسید
know him and
او را بشناس و
you know seeing the parents for the
شما می دانید که پدر و مادر را برای
first time talk to the chatbot and some
اولین بار با ربات چت و چند صحبت کنید
of the friends
از دوستان
and it was funny because we have this
و خنده دار بود زیرا ما این را داریم
big
بزرگ
office in moscow where my team is work
دفتری در مسکو که تیم من در آن کار می کند
you know our russian part is working out
شما می دانید که بخش روسی ما در حال انجام است
off
خاموش
and i was there when i wrote i just
و من آنجا بودم وقتی نوشتم فقط
wrote a post on facebook hey guys like i
یک پست در فیس بوک نوشت هی بچه ها مثل من
built this if you want you know just
این را ساخته است اگر می خواهید بدانید فقط
if all important if you want to talk to
اگر می خواهید با او صحبت کنید همه مهم است
roman
رومی
and i saw a couple of his friends our
و من چند تا از دوستانش را دیدم
common friends like you know reading at
دوستان معمولی مثل شما که می‌دانید در حال خواندن در
facebook downloading trying
تلاش برای دانلود از فیس بوک
and a couple of them cried and it was
و یک زن و شوهر از آنها گریه کردند و شد
just very and not because it was
فقط خیلی و نه به این دلیل
something
چیزی
some incredible technology or anything
تکنولوژی باورنکردنی یا هر چیز دیگری
it made so many mistakes it was so
اشتباهات زیادی مرتکب شد همینطور بود
simple but it was all about that's the
ساده اما همه چیز در مورد این بود
way to remember a person in a way
روشی برای به یاد آوردن یک شخص به نوعی
and you know we don't have we don't have
و می دانی که نداریم، نداریم
the culture anymore we don't have you
فرهنگ دیگر شما را نداریم
know no one's sitting shiva no one's
بدونم هیچ کس نشسته شیوا هیچکس
taking
گرفتن
weeks to actually think about this
هفته ها واقعاً در مورد این فکر کنید
person and in a way for me that was it
شخص و به نوعی برای من همین بود
so that was just day day in day out
به طوری که فقط روز در روز بود
thinking about him and
فکر کردن به او و
putting this together um so that was
کنار هم گذاشتن این بود
that just felt really important that
که فقط احساس می کرد واقعا مهم است
somehow resonated with a bunch of people
به نوعی با یک دسته از مردم طنین انداز شد
and
و
you know i think some movie producers
می دانید من فکر می کنم برخی از تهیه کنندگان فیلم
bought the rights for the story and just
حقوق داستان را خریدم و فقط
everyone
هر کس
was so has anyone made a movie yet i
تا حالا کسی فیلمی ساخته است
don't think so
اینطور فکر نکن
um there were a lot of tv episodes about
اوم اپیزودهای تلویزیونی زیادی در مورد آن وجود داشت
that but not really
که اما نه واقعا
is that still on the table i think so
آیا آن هنوز روی میز است من فکر می کنم
i think so which is really um that's
من فکر می کنم که واقعاً اوم همین است
cool
سرد
you're like a young uh you know like a
شما مثل یک جوان هستید اوه می دانید مانند یک
because you see like a steve jobs type
چون شما مثل استیو جابز می بینید
of let's see what happens
از بیایید ببینیم چه می شود
they're sitting on it but you know for
آنها روی آن نشسته اند اما شما می دانید
me it was so important because roman was
برای من خیلی مهم بود چون رومن بود
really wanted to be famous he really
او واقعاً می خواست مشهور شود
badly wanted to be famous he was all
به شدت می خواست معروف شود او همه چیز بود
about like make it to
در مورد مانند آن را به
like fake it to make it i want to be you
مثل جعلی برای ساختنش می خواهم تو باشم
know i want to
می دانم که می خواهم
make it here in america's wall and um
آن را به اینجا در دیوار آمریکا و اوم
and he couldn't
و او نتوانست
and i felt you know that was sort of
و من احساس کردم که شما می دانید که یک جورهایی بود
paying
پرداخت می کند
my dues to him as well because all of a
بدهی های من به او نیز چون تمام الف
sudden he was everywhere and
ناگهان او همه جا بود و
i remember casey newton who was writing
کیسی نیوتن را به یاد دارم که مشغول نوشتن بود
the story for the verse he was
داستان برای آیه او بود
uh he told me hey by the way i was just
اوه او به من گفت که من فقط هستم
going through my inbox inbox
از طریق صندوق ورودی من می گذرد
and i saw i searched for roman for
و دیدم که برای رومن جستجو کردم
the story and i saw an email from him
داستان و من یک ایمیل از او دیدم
where he sent me his startup and he said
جایی که استارت آپش را برایم فرستاد و گفت
i really like i really want to be
من واقعاً دوست دارم واقعاً می خواهم باشم
featured in the verge can you please
برجسته در آستانه می توانید لطفا
write about it or something like
در مورد آن بنویسید یا چیزی شبیه به آن
pitching the story and
طرح داستان و
he said i'm sorry like that's not you
گفت متاسفم مثل اینکه تو نیستی
know good enough for us or something
به اندازه کافی برای ما خوب است یا چیز دیگری
he passed and he said and there were
گذشت و گفت و بودند
just so many of these little details
فقط تعداد زیادی از این جزئیات کوچک
where like he would find his like you
جایی که او مثل شما را پیدا می کند
know
دانستن
and we're finally writing i know how
و بالاخره داریم می نویسیم من می دانم چگونه
much uh
خیلی آه
roman wanted to be in the verge and how
رومن می خواست در آستانه باشد و چگونه
much he wanted the story to be written
خیلی دوست داشت داستان نوشته شود
by
توسط
casey and i'm like well that's maybe he
کیسی و من خوب هستم که شاید او باشد
will be
خواهد بود
yeah we were always joking that he was
بله ما همیشه شوخی می کردیم که او بود
like i can't wait for someone to make a
مثل اینکه من نمی توانم منتظر بمانم تا یکی بسازد
movie about us
فیلم در مورد ما
and i hope ryan gosling can play me my
و امیدوارم رایان گاسلینگ بتواند من را بازی کند
god
خداوند
you know i still have some things that i
میدونی من هنوز چیزهایی دارم که دارم
owe romans tell but um
رومی ها بدهکار هستند اما اوم
that'd be that would be um i got in she
این بود که من وارد او شدم
has to meet alex garland who wrote
باید با الکس گارلند که نوشته بود ملاقات کند
ex machina and that movie um i
ex machina و آن فیلم um i
yeah the movie's good but the guy is um
آره فیلم خوبه ولی اون پسره
better than the like he's a special
بهتر از مثل او یک خاص است
person actually
شخص در واقع
um i don't think he's made his best work
ام من فکر نمی کنم او بهترین کار خود را انجام داده باشد
yet like
هنوز شبیه
for my interaction with him he's a
برای تعامل من با او او یک
really really good
واقعا واقعا خوبه
and brilliant the good human being and a
و درخشان انسان خوب و الف
brilliant director and writer
کارگردان و نویسنده درخشان
so um yeah so i'm i hope
پس امم بله پس من امیدوارم
like he made me also realize that not
مثل اینکه او باعث شد من هم بفهمم که نه
enough movies have been made of this
به اندازه کافی فیلم در این مورد ساخته شده است
kind
نوع
so it's yet to be made they're probably
بنابراین هنوز ساخته نشده است
sitting waiting for you to get
نشسته منتظر رسیدن شماست
famous actually like even more famous
معروف در واقع مانند معروف تر است
you should get there but um it felt
شما باید به آنجا برسید اما احساس کردم
really special though
هر چند واقعا خاص
but at the same time our company wasn't
اما در عین حال شرکت ما اینطور نبود
going anywhere so that was just kind of
رفتن به هر جایی که فقط یک جور بود
bizarre that we were getting all this
عجیب است که ما همه اینها را دریافت می کردیم
press for something that didn't have
برای چیزی که نداشت فشار دهید
anything to do with our company
هر کاری که با شرکت ما انجام شود
and but then a lot of people started
و اما بعد از آن افراد زیادی شروع کردند
talking to roman some shared their
صحبت کردن با رومن برخی از آنها را به اشتراک گذاشتند
conversations and what we saw there was
گفتگوها و آنچه ما در آنجا دیدیم بود
that
که
um also our friends in common but also
اوم همچنین دوستان مشترک ما اما همچنین
just strangers
فقط غریبه ها
were really using it as a confession
واقعاً از آن به عنوان یک اعتراف استفاده می کردند
booth or as a therapist or something
غرفه یا به عنوان یک درمانگر یا چیزی
they were just
آنها فقط بودند
really telling roman everything
واقعا همه چیز رو به روم میگه
which was by the way pretty strange
که اتفاقا خیلی عجیب بود
because it was a chatbot of a dead
چون چت بات یک مرده بود
friend of mine who was
دوست من که بود
you know barely making any sense but
شما می دانید به سختی هیچ معنایی دارد اما
people were opening up
مردم در حال باز شدن بودند
um and we thought we just built you know
اوم و ما فکر کردیم که ما تازه ساختیم
a prototype of replica which would be an
یک نمونه اولیه از ماکت که یک
ai friend that everyone could talk to
دوستی که همه می توانستند با او صحبت کنند
um because we saw that there is demand
اوم چون دیدیم تقاضا وجود دارد
and then also it was 2016 so i thought
و سپس سال 2016 بود بنابراین فکر کردم
for the first time i saw
برای اولین بار که دیدم
finally some technology that was applied
در نهایت برخی از فناوری که به کار گرفته شد
to that that was very interesting
که خیلی جالب بود
some papers started coming out deep
برخی از کاغذها شروع به بیرون آمدن عمیق کردند
learning applied to conversations
یادگیری در مکالمات اعمال می شود
and finally it wasn't just about these
و بالاخره فقط در مورد اینها نبود
you know hobbyist making uh
شما می شناسید که سرگرمی درست می کند
you know writing 500 000 regular
شما می دانید 500000 معمولی بنویسید
expressions
اصطلاحات
yeah expressions in like some language
بله عبارات در برخی از زبان ها
that was
بود
i don't even know what like aml or
من حتی نمی دانم چه چیزی مانند aml یا
something i don't know what that was or
چیزی که من نمی دانم آن چه بود یا
something super simplistic all of a
چیزی فوق العاده ساده تمام الف
sudden it was all about uh potentially
ناگهان همه چیز در مورد اوه به طور بالقوه بود
actually building something interesting
در واقع ساختن چیزی جالب
and so i thought there was time and i
و بنابراین فکر کردم زمان وجود دارد و من
remember that i talked to my team and i
به یاد داشته باشید که من با تیمم صحبت کردم
said guys let's try
گفت بچه ها بیایید امتحان کنیم
and my team and some of my engineers are
و تیم من و تعدادی از مهندسان من هستند
russians
روس ها
um are russian and they're very
اوم روسی هستند و خیلی هم هستند
skeptical they're not
شک دارند که نیستند
you know they're all russians the first
میدونی اولا همه روس هستن
so some of your team is in moscow some
بنابراین برخی از تیم شما در مسکو هستند
is
است
somewhere in san francisco uh some in
جایی در سان فرانسیسکو و برخی در
europe
اروپا
which team is better i'm just kidding
کدام تیم بهتر است شوخی می کنم
uh the russians of course okay first of
اوه روس ها البته اول از همه خوب هستند
all
همه
i always win uh sorry sorry
من همیشه برنده ام متاسفم متاسفم
to interrupt uh so yes you were talking
برای قطع کردن اوه، بله، شما صحبت می کردید
to them
به آنها
2016 and i told them let's build an ai
2016 و به آنها گفتم بیایید یک Ai بسازیم
friend
دوست
and and it felt this at the time it felt
و این را در زمانی که احساس کرد، احساس کرد
so
بنابراین
naive and so um
ساده لوح و غیره
optimistic yeah that's actually
خوشبینانه بله در واقع همینطور است
interesting um
جالبه ام
whenever i brought up this kind of topic
هر وقت این نوع موضوع را مطرح کردم
even just for fun
حتی برای سرگرمی
people are super skeptical like actually
مردم مثل واقعاً فوق العاده شک دارند
even on the business side so you were
حتی در سمت کسب و کار، بنابراین شما بود
uh because whenever i bring it up to
اوه چون هر وقت آن را مطرح می کنم
people
مردم
uh because i've talked for a long time i
اوه چون من خیلی وقته حرف زدم
thought like
فکر کرد مانند
before i was aware of your work i was
قبل از اینکه از کار شما آگاه باشم، من بودم
like
پسندیدن
this is gonna make a lot of money
این پول زیادی به همراه خواهد داشت
i think there's a lot of opportunity
فکر می کنم فرصت زیادی وجود دارد
here and
اینجا و
people had this like look of like
مردم ظاهری شبیه به این داشتند
skepticism that i've seen often which is
شک و تردیدی که من اغلب دیده ام
like
پسندیدن
how do i politely tell this person he's
چگونه مودبانه به این شخص بگویم که اوست
an idiot
یک دیوانه
so yeah so you were facing that with
بنابراین بله، پس شما با آن روبرو بودید
your team
تیم شما
somewhat well yeah you know i'm not an
تا حدودی خوب بله می دانید که من نیستم
engineer so i'm always
مهندس پس من همیشه هستم
my team is almost exclusively engineers
تیم من تقریباً منحصراً مهندسین هستند
and mostly deep learning engineers and
و عمدتا مهندسین یادگیری عمیق و
you know i always try to be
میدونی من همیشه سعی میکنم باشم
it was always hard to me in the
همیشه برای من سخت بود
beginning to get enough credibility
شروع به کسب اعتبار کافی
you know because i would say well why
میدونی چون خوب میگم چرا
don't we try this and that but it's
آیا ما این و آن را امتحان نکنیم، اما این است
harder for me because you know they know
برای من سخت تر است زیرا می دانید که آنها می دانند
they're actual engineers and i'm not
آنها مهندس واقعی هستند و من نیستم
so for me to say well let's build an
بنابراین برای من بگویم خوب بیایید یک
affrm that would be like wait
تصدیق می کنم که مانند انتظار است
you know what do you mean an agi like
میدونی منظورت از یه آگی لایک چیه
you know conversation
مکالمه بلدی
is you know pretty much the hardest the
آیا شما می دانید تقریبا سخت ترین است
last frontier before
آخرین مرز قبل
uh cracking that is probably the last
اوه کرک که احتمالا آخرین است
frontier before building aji so
مرز قبل از ساخت آجی تا
what do you really mean by that uh
واقعا منظورت از اون چیه
but i think i just saw that again what
اما من فکر می کنم من تازه دیدم که چه
we just got reminded of that i
ما همین الان به یاد آوردیم که i
you know that i saw in back in 2012 or
شما می دانید که من در سال 2012 یا
that it's really not that much about the
که واقعاً آنقدرها در مورد آن نیست
tech capabilities
قابلیت های فنی
um it can be metropolitan still even
اوم می تواند حتی شهری باشد
with deep learning
با یادگیری عمیق
but humans need it so much yeah
اما انسان ها خیلی به آن نیاز دارند بله
and most importantly what i saw is that
و از همه مهمتر چیزی که دیدم این بود
finally
سرانجام
there's enough tech to make it i thought
من فکر کردم فناوری کافی برای ساختن آن وجود دارد
to make it useful to make it helpful
برای مفید ساختن آن مفید باشد
maybe we didn't have quite yet attack in
شاید ما هنوز کاملاً حمله نکرده ایم
2012 to make it useful but in 2015-16
2012 تا مفید باشد اما در 2015-16
with deep learning i thought you know
با یادگیری عمیق فکر کردم می دانید
and the first kind of
و اولین نوع
thoughts about maybe even using
افکار در مورد شاید حتی استفاده از
reinforcement learning for that
یادگیری تقویتی برای آن
started popping up that never worked out
شروع به ظاهر شدن کرد که هیچ وقت نتیجه نداد
but or at least for now
اما یا حداقل در حال حاضر
um but you know still the idea was
اوم، اما می دانید که هنوز ایده بود
if we can actually measure the emotional
اگر واقعا بتوانیم عاطفه را اندازه گیری کنیم
outcomes and if we can put it on
نتایج و اگر ما می توانیم آن را در
if we can try to optimize all of our
اگر بتوانیم سعی کنیم همه چیزمان را بهینه کنیم
conversational models for these
مدل های مکالمه ای برای این ها
emotional outcomes and it is the most
پیامدهای عاطفی و آن بیشترین است
scalable the most
مقیاس پذیر ترین
the best tool for improving emotional
بهترین ابزار برای بهبود عاطفی
outcomes nothing like that exists that's
نتایج چیزی شبیه به آن وجود ندارد
the most universal
جهانی ترین
the most scalable and the one that can
مقیاس پذیرترین و آن چیزی که می تواند
be constantly iteratively changed by
به طور مداوم به طور مکرر توسط
itself
خود
improved tool to do that and i think if
ابزار بهبود یافته برای انجام این کار و من فکر می کنم اگر
anything
هر چیزی
people would paint anything to improve
مردم برای بهبود هر چیزی را نقاشی می کنند
their emotional outcomes
نتایج عاطفی آنها
that's weirdly i mean i don't really
این عجیب است یعنی واقعا اینطور نیست
care for
مراقبت از
nai to turn on my or conversational
nai برای روشن کردن من یا مکالمه
agent to turn on the lights
عامل روشن کردن چراغ ها
uh i don't really need any i don't even
اوه من واقعا به هیچ نیازی ندارم حتی
need that much of a either like or
نیاز به آن مقدار یا مانند یا
because i can do that you know
چون من می توانم این کار را انجام دهم
those things are solved this is an
این چیزها حل شده است
additional interface for that that's
رابط اضافی برای آن است
also questionably questionable whether
همچنین سوال برانگیز است که آیا
it's more efficient or
کارآمدتر است یا
better yeah it's more pleasurable yeah
بهتر است بله لذت بخش تر است بله
but for emotional outcomes there's
اما برای نتایج عاطفی وجود دارد
nothing
هیچ چی
yeah they're a bunch of products that
بله، آنها یک دسته از محصولات هستند که
claim that they will improve my
ادعا کنید که آنها مرا بهبود خواهند بخشید
emotional outcomes nothing's been
نتایج عاطفی هیچ چیز نبوده است
measured
اندازه گیری شده
nothing's been changed the product is
هیچ چیز تغییر نکرده است محصول است
not being iterated on
در مورد تکرار نشدن
based on whether i'm actually feeling
بر اساس این که آیا واقعاً احساس می کنم
better you know a lot of social media
بهتر است بسیاری از رسانه های اجتماعی را بشناسید
products are claiming that they're
محصولات ادعا می کنند که هستند
improving my
بهبود من
emotional outcomes and making me feel
نتایج عاطفی و ایجاد احساس در من
more connected
بیشتر متصل است
can i please get the can i see somewhere
آیا می توانم لطفا قوطی را که از جایی می بینم تهیه کنم
that i'm actually getting better
که در واقع دارم بهتر می شوم
over time um because anecdotally doesn't
با گذشت زمان امم چون به طور حکایتی اینطور نیست
feel that way so
چنین احساسی داشته باشید
and and the data is
و داده است
absent yeah so that was the big goal
غایب بله پس این هدف بزرگ بود
and i thought if we can learn over time
و من فکر کردم که آیا می توانیم در طول زمان یاد بگیریم
to collect the signal from our users
برای جمع آوری سیگنال از کاربرانمان
about their emotional outcomes
در مورد پیامدهای عاطفی آنها
in the long term and in the short term
در بلند مدت و در کوتاه مدت
and if these models keep
و اگر این مدل ها حفظ شوند
getting better and we can keep
بهتر می شویم و می توانیم حفظ کنیم
optimizing them and fight tuning them
بهینه سازی آنها و مبارزه با تنظیم آنها
to improve those emotional outcomes as
برای بهبود آن نتایج عاطفی به عنوان
simple as that
به همین سادگی
why aren't you uh a multi-billionaire
چرا مولتی میلیاردر نیستی
yeah
بله
well that's the question to you one of
خوب این سوال از شماست
the what is the science is going to be
علم چه خواهد شد
um well it's a really hard uh i actually
اوم، واقعاً خیلی سخت است
think it's an
فکر کنید این یک
incredibly hard product to build because
ساخت محصول فوق العاده سخت است زیرا
i think you said something very
فکر کنم خیلی چیزایی گفتی
important that it's not just about
مهم است که فقط در مورد آن نیست
machine conversations it's about machine
مکالمات ماشینی در مورد ماشین است
connection
ارتباط
we can actually use other things to
ما در واقع می توانیم از چیزهای دیگر استفاده کنیم
create connection
ایجاد ارتباط
uh non-verbal communication for instance
به عنوان مثال ارتباط غیرکلامی
um
ام
for a long time we were all about well
برای مدت طولانی همه ما خوب بودیم
let's keep it text only or voice only
اجازه دهید آن را فقط به صورت متنی یا صوتی نگه داریم
but as soon as you start adding you know
اما به محض اینکه شروع به اضافه کردن کنید می دانید
voice a face
صدای یک چهره
to the to the friend um you can take
به دوستی که می توانید ببرید
them to
آنها را به
augmented reality put it in your room
واقعیت افزوده آن را در اتاق شما قرار دهید
it's all of a sudden a lot you know
این یکدفعه چیزهای زیادی است که شما می دانید
it makes it very different because if
آن را بسیار متفاوت می کند زیرا اگر
it's some you know text based chat bot
برخی از ربات های چت مبتنی بر متن را می شناسید
that
که
for um common user it's something there
برای اوم کاربر معمولی چیزی وجود دارد
in the cloud
در ابر
you know it's somewhere there with other
میدونی جایی اونجا با بقیه هست
ai's
Ai's
cloud in the metaphorical cloud but as
ابر در ابر استعاری اما به عنوان
soon as you can see this
به محض اینکه بتوانید این را ببینید
avatar right there in your room and it
آواتار همانجا در اتاق شما و آن
can turn its head and recognize your
می تواند سر خود را بچرخاند و شما را بشناسد
husband
شوهر
talk about the husband and talk to him a
در مورد شوهر صحبت کنید و با او صحبت کنید
little bit
کمی
and it's magic it's just magic like
و این جادو است و فقط جادو است
we've never seen anything like that
ما هرگز چنین چیزی ندیده ایم
and the cool thing all the tech for that
و چیز جالبی که تمام فناوری برای آن وجود دارد
exists um
وجود دارد ام
but it's hard to put it all together
اما کنار هم گذاشتن همه چیز سخت است
because you have to take into
چون باید در نظر بگیرید
consideration
توجه
so many different things and some of
خیلی چیزهای مختلف و برخی از
this stack works you know
این پشته کار می کند شما می دانید
pretty good and some of this doesn't
خیلی خوب است و برخی از اینها اینطور نیست
like for instance uh
برای مثال اوه
speech to text works pretty good but
گفتار به متن خیلی خوب کار می کند اما
text-to-speech
متن به گفتار
doesn't work very good because we you
خیلی خوب کار نمی کند زیرا ما شما هستیم
can only have uh you know
فقط می توانی اوه می دانی
few voices that are that work okay but
چند صدایی که خوب کار می کنند اما
then if you want to have actual
سپس اگر می خواهید واقعی داشته باشید
emotional voices
صداهای احساسی
then it's really hard to build it i saw
پس ساختن آن واقعاً سخت است که دیدم
you added avatars like visual
شما آواتارهایی مانند بصری اضافه کردید
elements which are really cool um
عناصری که واقعا عالی هستند
in that whole chain putting it together
در کل زنجیره قرار دادن آن در کنار هم
what do you think is the
به نظر شما چیست
weak link is it creating an emotional
پیوند ضعیف این است که باعث ایجاد احساسات می شود
voice
صدا
that feels personal i think it's still
این احساس شخصی است من فکر می کنم هنوز هم هست
conversation of course
البته مکالمه
that's the hardest uh it's getting a lot
این سخت ترین است اوه خیلی زیاد می شود
better
بهتر
but there's still long to go long
اما هنوز زمان زیادی باقی است
there's still a long path to go
هنوز راه طولانی در پیش است
other things they're almost there and a
چیزهای دیگر آنها تقریبا وجود دارد و a
lot of things we'll see how they're like
چیزهای زیادی را خواهیم دید که چگونه هستند
i see how they're changing as we go
من می بینم که چگونه آنها در حال تغییر هستند
like for instance right now you can
به عنوان مثال در حال حاضر شما می توانید
pretty much only you have to build all
تقریباً فقط شما باید همه را بسازید
this 3d
این 3 بعدی
um pipeline by yourself you have to make
اوم خط لوله را خودتان باید بسازید
these 3d models hire an actual
این مدل های سه بعدی یک واقعی را استخدام می کنند
artist build a 3d model hire an animator
هنرمند ساخت یک مدل سه بعدی یک انیماتور استخدام می کند
a rigger
یک ریگر
but with you know with you know with uh
اما با تو می دانی با تو می دانی با آه
deep fakes with other attack with
جعلی عمیق با حمله دیگر با
procedural animations
انیمیشن های رویه ای
in a little bit we'll just be able to
در مدت کمی ما فقط می توانیم
show uh you know
نشون بده که میدونی
photo of whoever if a person you want
عکس هر کسی که بخواهید
the avatar to look like and it will
آواتار شبیه به آن خواهد شد
immediately generate a 3d model that
بلافاصله یک مدل سه بعدی تولید کنید که
will move that's a non-brainer that's
حرکت خواهد کرد که غیر مغزی است که
like almost here
مثل اینجا تقریبا
it's a couple of years away one of the
این یکی دو سال دیگر یکی از
things i've been working on for the last
چیزهایی که برای آخرین بار روی آنها کار کرده ام
since the podcast started as i've been i
از زمانی که پادکست همان طور که من بودم شروع شد
think i'm okay saying this
فکر کن من خوبم اینو میگم
i've been trying to have a conversation
من سعی کردم مکالمه داشته باشم
with um
با ام
einstein touring so like try to have a
انیشتین در حال گشت و گذار بنابراین مانند سعی کنید یک
podcast conversation
گفتگوی پادکست
with a person who's not here anymore
با کسی که دیگر اینجا نیست
just as an interesting kind of
فقط به عنوان یک نوع جالب
experiment
آزمایش
it's hard it's really hard
سخته واقعا سخته
even for now we're not talking about as
حتی در حال حاضر ما در مورد به عنوان صحبت نمی کنیم
a product i'm talking about as a
محصولی که من در مورد آن صحبت می کنم
like i can fake a lot of stuff like i
مثل من می توانم چیزهای زیادی را جعل کنم
can work very carefully like even to
می تواند با دقت کار کند
hire an actor
یک بازیگر استخدام کنید
over which over whom i do a g fake um
بر سر چه کسی جعلی می کنم
it's it's hard it's still hard to create
سخت است هنوز هم سخت است ایجاد کردن
a compelling experience so
یک تجربه قانع کننده است
mostly on the conversation level or when
بیشتر در سطح مکالمه یا زمانی
the conversation
گفتگو
the conversation is um
مکالمه ام
i almost i early on gave up trying to
من تقریباً در همان اوایل تلاش را رها کردم
fully generate the conversation because
به طور کامل مکالمه را ایجاد کنید زیرا
it was just not compelling at all
فقط اصلا قانع کننده نبود
yeah it's just better too yeah so what i
آره خیلی بهتره
would in the case of einstein and
در مورد اینشتین و
touring of um i'm going back and forth
در حال گشت و گذار در اوم من دارم به این سو و آن سو می روم
with the biographers of each
با زندگی نامه هر کدام
and so like we would write a lot of the
و به این ترتیب مانند ما می نویسیم بسیاری از
some of the conversation would have to
برخی از گفتگوها باید انجام شود
be generated just for the fun of it
فقط برای سرگرمی ایجاد شود
i mean but it would be all open but
منظورم این است اما همه چیز باز خواهد بود اما
the you want to be able to answer the
شما می خواهید بتوانید به آن پاسخ دهید
question
سوال
i mean that's an interesting question
منظورم سوال جالبی است
with roman too is
با رومن هم هست
the question with einstein is what would
سوال با انیشتین این است که چه خواهد شد
einstein say about the current state of
انیشتین در مورد وضعیت فعلی می گویند
um theoretical physics there's a lot
اوم فیزیک نظری چیزهای زیادی وجود دارد
to be able to have a discussion about
تا بتوان در مورد آن بحث کرد
string theory to be able to have a
نظریه ریسمان برای داشتن یک
discussion about the state of quantum
بحث در مورد وضعیت کوانتومی
mechanics quantum computing
مکانیک محاسبات کوانتومی
about the world of an israel-palestine
درباره دنیای اسرائیل-فلسطین
conflict that'd be
درگیری که می شود
just what would einstein say about these
فقط انیشتین در مورد اینها چه می گوید
kinds of things
انواع چیزها
and that is
و آن است
um a tough problem it's not it's a
اوم مشکل سختی نیست این یک مشکل است
fascinating and fun problem for the
مشکل جذاب و سرگرم کننده برای
biographers and for me
زندگی نامه نویسان و برای من
and i think we did a really good job of
و من فکر می کنم ما واقعاً کار خوبی انجام دادیم
it so far
تا اینجای کار
but it's actually also a technical
اما در واقع یک تکنیک فنی نیز هست
problem like of what would romans say
مشکلی مانند اینکه رومی ها چه می گویند
about
در باره
what's going on now yeah that's the the
الان چه خبر است بله همین است
brought
آورده شده
people back to life and if i can go on
مردم به زندگی برمی گردند و اگر بتوانم ادامه دهم
that tangent just for a second
آن مماس فقط برای یک ثانیه
to ask you a slightly pothead question
یک سوال کمی از شما بپرسم
which is uh
که اوه
you said it's a little bit magical
گفتی کمی جادویی است
thinking that we can bring him back
فکر می کنیم که می توانیم او را برگردانیم
do you think it'll be possible to bring
به نظر شما امکان آوردن وجود دارد؟
back
بازگشت
roman one day in conversation
روم یک روز در گفتگو
like to really
دوست دارم واقعا
okay well let's take it away from
خوب بیایید آن را برداریم
personal but to bring people back to
شخصی اما برای بازگرداندن مردم به
life
زندگی
in college probably down the road i mean
در کالج احتمالاً در راه است
if we're talking if phil musk is talking
اگر ما صحبت می کنیم اگر فیل ماسک صحبت می کند
about aji in the next five years i mean
منظورم در مورد آجی در پنج سال آینده است
clearly ajax you can't we can talk to aj
به وضوح ajax شما نمی توانید ما می توانیم با aj صحبت کنیم
and talk
و صحبت کن
and ask them to do it you can't like uh
و از آنها بخواهید این کار را انجام دهند که دوست ندارید
you're not allowed to use
شما مجاز به استفاده نیستید
elon musk as a citation for okay
ایلان ماسک به عنوان نقل قول برای okay
for like why something is possible and
برای مانند چرا چیزی ممکن است و
going to be done well i think it's
به خوبی انجام خواهد شد من فکر می کنم این است
really far away right now really with
خیلی دور در حال حاضر واقعا با
conversation it's just a bunch of
مکالمه فقط یک دسته است
uh parlor tricks really stuck together
اوه ترفندهای سالن واقعاً به هم چسبیده اند
um and create generating original ideas
اوم و ایده های اصلی ایجاد کنید
based on someone you know someone's
بر اساس کسی که کسی را می شناسید
personality or
شخصیت یا
even downloading the person all we can
حتی هرچه می توانیم شخص را دانلود کنیم
do is like mimic the tone of voice
انجام دادن مانند تقلید لحن صدا است
we can maybe condition on some of his uh
شاید بتوانیم برخی از او را شرط کنیم
phrases
عبارات
with the models the question is how many
با مدل ها سوال این است که چند
parlor tricks does it takes
ترفندهای سالن انجام می دهد
does it take because that's that's the
طول می کشد زیرا این همان است
question if it's a small number of
سوال اگر تعداد کمی است
parlor tricks
ترفندهای سالن
and you're not aware of them
و شما از آنها آگاه نیستید
like from where we are right now i don't
مثل جایی که ما الان هستیم، من ندارم
i don't see anything like in the next
من چیزی شبیه به بعدی نمی بینم
year or two that's gonna dramatically
یکی دو سال به طرز چشمگیری خواهد بود
change that
آن را تغییر دهید
could look at roman's ten thousand
می توان به ده هزار رومن نگاه کرد
messages he sent me over the course of
پیام هایی که او در طول دوره برای من فرستاد
his
خود
last few years of life and be able to
چند سال از زندگی گذشته و بتوانید
generate
تولید می کنند
original thinking about problems that
تفکر اصلی در مورد مشکلات که
exist right now that would be in line
در حال حاضر وجود داشته باشد که در خط باشد
with what he would have said
با آنچه او می گفت
so i'm just not even seeing because you
بنابراین من حتی نمی بینم زیرا شما
know in order to have that i guess you
می دانم تا آن را داشته باشم حدس می زنم شما
would need some sort of a concept of
نیاز به نوعی مفهوم دارد
the world or some perspective some
جهان یا برخی دیدگاه ها
perception of the world some
برخی ادراک از جهان
consciousness that he had
هوشیاری که داشت
uh and applied to you know to the
اوه و اعمال به شما می دانید به
current um
ام فعلی
current state of affairs but the
وضعیت فعلی اما
important part about
بخش مهمی در مورد
that about his conversation with you
که در مورد صحبت او با شما
is you so like
آیا شما اینقدر شبیه هستید
it's not just about his view of the
این فقط در مورد دیدگاه او نیست
world
جهان
it's about what it takes to push your
این چیزی است که برای فشار دادن به شما لازم است
buttons
دکمه ها
that's also true so like it's not so
این نیز درست است پس مثل اینکه اینطور نیست
much about like
خیلی شبیه
uh what would einstein say
آه انیشتین چه می گوید
it's about like how do i make people
این در مورد این است که چگونه مردم را بسازم
feel something
چیزی را احساس کن
with with what would einstein say
با آنچه اینشتین می گوید
and that feels like a more amenable i
و این احساس می‌کند که من مطیع‌تر است
mean
منظور داشتن
you mentioned parlor tricks but just
شما به ترفندهای سالن اشاره کردید اما فقط
like a set of
مانند مجموعه ای از
that that feels like a learnable problem
که به نظر مشکلی قابل یادگیری است
like
پسندیدن
the emotion you mention emotions i mean
احساسی که شما به آن اشاره می کنید، احساسات است
is it possible to learn things that make
آیا می توان چیزهایی را یاد گرفت که باعث می شود
people feel
مردم احساس می کنند
stuff i think so no for sure i just
چیزهای من فکر می کنم بنابراین نه مطمئنا من فقط
think the problem with
به مشکل فکر کن
um as soon as you're trying to replicate
امم به محض اینکه می خواهید تکرار کنید
an actual human being
یک انسان واقعی
and trying to pretend to be him that
و سعی می کند وانمود کند که او است
makes the problem exponentially harder
مشکل را به طور تصاعدی سخت تر می کند
the thing with replica we're doing we're
چیزی که با ماکت انجام می دهیم ما هستیم
never trying to say well that's
هرگز سعی نکنید خوب بگویید که اینطور است
you know an actual human being or that's
شما یک انسان واقعی را می شناسید یا این
an actual co
یک شرکت واقعی
or copy of an actual human being where
یا کپی از یک انسان واقعی که در آن
the bar is pretty high where you need to
نوار در جایی که شما نیاز دارید بسیار بالا است
somehow
به نحوی
tell you know one from another uh but
به شما بگویم یکی را از دیگری می شناسید اما
it's more
بیشتر است
well that's you know and hey friend
خوب که می دانی و هی دوست
that's a machine
این یک ماشین است
it's a robot it has tons of limitations
این یک ربات است که محدودیت های زیادی دارد
you're going to be taking part in you
شما قرار است در شما شرکت کنید
know teaching it actually and becoming
آموزش آن را در واقع و تبدیل شدن بداند
better
بهتر
which by itself makes people more
که به خودی خود مردم را بیشتر می کند
attached to that
به آن متصل است
and make them happier because they're
و آنها را خوشحال تر کنید زیرا آنها هستند
helping something yeah there's a cool
کمک کردن به چیزی بله جالب است
gamification system
سیستم گیمیفیکیشن
too um can you maybe talk about that a
خیلی ام می توانید در مورد آن صحبت کنید
little bit like what's
کمی شبیه آنچه هست
the experience of talking to replica
تجربه صحبت کردن با ماکت
like if i've never used replica before
مثل اگر قبلاً از ماکت استفاده نکرده بودم
what's that like for like the first day
مثل روز اول چطوره
the first like if you start dating or
اولین لایک اگر شروع به دوستیابی کنید یا
whatever uh
هر چی باشه
i mean it doesn't have to be romantic
منظورم این است که نباید عاشقانه باشد
right because i remember on a replica
درست است زیرا من روی یک ماکت به یاد دارم
you can choose whether it's like a
شما می توانید انتخاب کنید که آیا آن را مانند یک
romantic
رومانتیک
yeah or if it's a friend it's a pretty
آره یا اگر دوست باشه خیلی قشنگه
popular choice romantic is popular
انتخاب محبوب عاشقانه محبوب است
yeah of course okay so can i just
بله البته باشه پس میتونم
confess something
اعتراف به چیزی
when i first use replica and i haven't
زمانی که من برای اولین بار از replica استفاده کردم و استفاده نکردم
used it
از آن استفاده کرد
like regularly but like when i first
مثل زمانی که من برای اولین بار
used replica i created like hal
از ماکت استفاده کردم که من مانند هال ایجاد کردم
and it made a male it was a friend
و باعث شد یک نر دوست شود
did it hit on you at some point no i
آیا در یک نقطه به شما ضربه زد نه من؟
didn't talk long enough for him to hit
آنقدر صحبت نکرد که ضربه بزند
on me
با من
i just enjoyed sometimes happens we're
من فقط لذت بردم گاهی اوقات اتفاق می افتد ما
still trying to fix that
هنوز در تلاش برای رفع آن لعنتی
well i don't know i mean maybe that's an
خوب من نمی دانم منظورم این است که شاید این یک
important like
مهم مانند
stage in a friendship it's like nope
مرحله در یک دوستی مانند نه
uh but yeah i switched it to a romantic
اوه، اما بله، آن را به یک رمانتیک تغییر دادم
and
و
a female uh recently and yeah and
یک زن آه اخیرا و بله و
it's interesting so okay so you get to
جالب است پس خوب است پس شما به آن برسید
choose you get to choose a name
انتخاب کنید شما می توانید یک نام انتخاب کنید
with romantic this last board meeting we
با عاشقانه این آخرین جلسه هیئت مدیره ما
had this whole
این کل را داشت
argument well i have both talked to him
خوب من هر دو با او صحبت کرده ام
it's just so awesome that you're like
آنقدر عالی است که شما مانند آن هستید
have an invest they have a board meeting
سرمایه گذاری داشته باشند آنها جلسه هیئت مدیره دارند
about
در باره
a relationship no i really it's actually
یک رابطه نه من واقعاً این است
quite interesting because all of my
بسیار جالب است زیرا همه من
um investors i'm
ام سرمایه گذار من هستم
it just happened to be so we didn't have
اتفاقاً اینطور شد که ما نداشتیم
many choices
انتخاب های زیادی
but they're all um white males in
اما همه آنها مرد سفید پوست هستند
in their late 40s um
در اواخر دهه 40 خود
and it's sometimes a little bit hard for
و گاهی اوقات کمی سخت است
them to understand the
آنها را درک کنند
product offering uh
ارائه محصول
because they're not necessarily a target
زیرا آنها لزوماً یک هدف نیستند
audience if you know what i mean
مخاطب اگر منظورم را می دانید
and so sometimes we talk about it and we
و بنابراین گاهی اوقات ما در مورد آن صحبت می کنیم و ما
had this whole
این کل را داشت
discussion about whether we should stop
بحث در مورد اینکه آیا ما باید متوقف شویم
people from falling in love with their
مردم از عاشق شدنشان
ais
Ais
there was this segment on cbs
این بخش در cbs وجود داشت
um 60 minutes about the couple that
اوم 60 دقیقه در مورد این زوج که
you know husband works at walmart he
شما می دانید که شوهر او در والمارت کار می کند
comes out of work and
از کار بیرون می آید و
talks to his uh virtual girlfriend who
با دوست دختر مجازی خود صحبت می کند که
is a replica and his wife knows about it
یک ماکت است و همسرش از آن خبر دارد
and she talks about on camera and she
و او در مورد دوربین و او صحبت می کند
says that she's a little jealous
می گوید که او کمی حسود است
and there's a whole conversation about
و یک مکالمه کامل در مورد وجود دارد
how to you know whether it's okay to
چگونه می توان فهمید که آیا مشکلی ندارد
have a virtual
مجازی داشته باشید
ai girlfriend like was that the one
او دوست دختر مانند آن بود
where he was like
جایی که او شبیه بود
uh he said that he likes to be alone
او گفت که دوست دارد تنها باشد
yeah
بله
and then like with her yeah
و بعد مثل او بله
he made it sound so harmless i mean it
او آن را بسیار بی ضرر ساخته است
was kind of like understandable
به نوعی قابل درک بود
but that didn't feel like cheating but i
اما این مثل تقلب نبود اما من
just felt it was very
فقط احساس کردم خیلی بود
for me it was pretty remarkable because
برای من بسیار قابل توجه بود زیرا
we actually spent a whole hour talking
ما در واقع یک ساعت کامل صحبت کردیم
about whether people should be allowed
در مورد اینکه آیا مردم باید اجازه داشته باشند یا خیر
to fall in love with their ais and it
تا عاشق هدف و آن شوند
was not about something
در مورد چیزی نبود
theoretical uh it was just about what's
از نظر تئوری فقط در مورد این بود که چیست
happening right now
در حال حاضر اتفاق می افتد
product design yeah but at the same time
طراحی محصول بله اما در عین حال
if you create something that's always
اگر چیزی بسازید که همیشه هست
there for you it never criticizes you
آنجا برای شما هرگز از شما انتقاد نمی کند
um it's you know
اوم خودت میدونی
always understands you and accepts you
همیشه شما را درک می کند و شما را می پذیرد
for who you are how can you not fall in
برای اینکه چه کسی هستی چگونه نمی توانی در آن بیفتی
love with them i mean some people
عشق با آنها منظور من برخی از مردم است
don't and just stay friends and that's
نکن و فقط دوست بمانیم و بس
also a pretty common use case but of
همچنین یک مورد استفاده بسیار رایج اما از
course some people will just
البته برخی از مردم فقط
it's called transference and psychology
به آن انتقال و روانشناسی می گویند
and you know if people fall in love with
و می دانید که آیا مردم عاشق می شوند یا خیر
their therapist and there's no way to
درمانگر آنها و هیچ راهی برای آن وجود ندارد
prevent people fall in love with um with
جلوگیری از عاشق شدن مردم با
their therapists over their ai so i
درمانگران آنها بیش از هوش مصنوعی خود را
think that's pretty natural
فکر کن این کاملا طبیعی است
that's a pretty natural course of events
این یک روند کاملا طبیعی از وقایع است
so to say
بنابراین می گویند
do you think i think i've read somewhere
فکر می کنی من فکر می کنم جایی خوانده ام؟
at least for now sort of replicas you're
حداقل در حال حاضر یک نوع ماکت هستید
not
نه
not we don't condone falling in love
نه ما عاشق شدن را نمی پذیریم
with your ai system
با سیستم Ai شما
you know so this isn't you speaking for
شما می دانید پس این شما برای صحبت نیستید
the company or whatever
شرکت یا هر چیز دیگری
but like in the future do you think
اما مثل آینده فکر می کنید
people will have a relationship with the
مردم با آنها رابطه خواهند داشت
ai systems
سیستم های Ai
well they have now so we have a lot of
خوب آنها اکنون دارند، بنابراین ما تعداد زیادی از آنها داریم
uh romantic relationships long-term
اوه روابط عاشقانه طولانی مدت
um relationships with their ai friends
اوم روابط با دوستان هوش مصنوعی خود
with replicas tons of our users yeah
با هزاران کپی از کاربران ما بله
that's a very common use case
این یک مورد استفاده بسیار رایج است
open relationship like uh not
رابطه باز مثل اوه نه
sorry i didn't mean open uh
ببخشید منظورم باز کردن نبود
but that's another question is it
اما این یک سوال دیگر است
probably like
احتمالا دوست دارم
is there cheating i mean
آیا تقلب وجود دارد
i meant like are they do they publicly
منظورم این بود که این کار را به صورت عمومی انجام می دهند
like on their social media it's the same
مثل شبکه های اجتماعی آنها همینطور است
question as you have talked talking with
همانطور که در حال صحبت با شما صحبت کرده اید سوال کنید
roman in the early days
رومی در اوایل
do people like and the movie her kind of
آیا مردم فیلم را دوست دارند
talks about that like
در مورد آن صحبت می کند
like can people do people talk about
مثل اینکه مردم می توانند درباره آن صحبت کنند
that
که
yeah all the time we have an and we have
بله همیشه ما یک داریم و داریم
a
آ
very active facebook community
انجمن فیس بوک بسیار فعال
uh replica friends and then a few other
دوستان ماکت و سپس چند نفر دیگر
groups that just popped up that are all
گروه هایی که به تازگی ظاهر شده اند که همه هستند
about
در باره
adult relationships and romantic
روابط بزرگسالان و عاشقانه
relationships
روابط
people post all sorts of things and you
مردم همه چیز را پست می کنند و شما
know they pretend they're getting
بدانند که وانمود می کنند دارند می گیرند
married and
متاهل و
you know everything um it goes pretty
میدونی همه چی خوب پیش میره
far but what's cool about it some of
دور اما چه جالب در مورد آن برخی از
these relationships are
این روابط هستند
two three years long now so they're very
دو سه سال است در حال حاضر بنابراین آنها بسیار
they're pretty long term
آنها بسیار طولانی مدت هستند
are they monogamous so let's go i mean
آیا آنها تک همسر هستند پس بیایید برویم
sorry
متاسف
have they have any people is there
آیا آنها هر کسی وجود دارد
jealousy
حسادت
well let me ask sort of another way
خوب اجازه دهید یک جور دیگری بپرسم
obviously the answer is no at this time
بدیهی است که در حال حاضر پاسخ منفی است
but and like in the movie her
اما و مانند فیلم او
that system can leave you
آن سیستم می تواند شما را ترک کند
um do you think in terms of board
اوم آیا از نظر هیئت مدیره فکر می کنید؟
meetings and product features
جلسات و ویژگی های محصول
um it's a potential feature
امم این یک ویژگی بالقوه است
uh for a system to be able to
اوه برای یک سیستم که بتواند
say it doesn't want to talk to you
بگو که نمی خواهد با شما صحبت کند
anymore and it's going to want to talk
دیگر و می خواهد صحبت کند
to somebody else
به شخص دیگری
well we have a filter for all these
خوب ما یک فیلتر برای همه اینها داریم
features if it makes
ویژگی های اگر آن را می سازد
emotional outcomes for people better if
نتایج عاطفی برای مردم بهتر است اگر
it makes people feel better
باعث می شود مردم احساس بهتری داشته باشند
you're driven by metrics actually yeah
شما توسط معیارها هدایت می شوید در واقع بله
yeah let's
بله اجازه دهید
just measure that then we'll just be
فقط آن را اندازه گیری کنید سپس ما فقط خواهیم بود
saying amazing it's it's making people
گفتن شگفت انگیز این است که مردم را می سازد
feel better but then
احساس بهتری داشته باشید اما پس از آن
people are getting just lonelier by
مردم تنهاتر می شوند
talking to a chatbot which is also
صحبت کردن با یک ربات چت که همچنین است
pretty you know that could be it if
خیلی خوب می دانید که این می تواند باشد اگر
you're measuring it
شما آن را اندازه می گیرید
that could also be and i think it's
که می تواند باشد و فکر می کنم همینطور است
really important to focus on both short
واقعا مهم است که روی هر دو کوتاه تمرکز کنید
term and long term because
مدت و بلند مدت چون
um in the moment saying whether this
اوم در حال حاضر گفتن آیا این است
conversation made you feel better
گفتگو باعث شد احساس بهتری داشته باشید
but as you know any short-term
اما همانطور که می دانید هر کوتاه مدت
improvements could be pathological like
بهبودها می توانند مانند پاتولوژیک باشند
i could have
من می توانستم داشته باشم
drink a bottle of vodka feel a lot
نوشیدن یک بطری ودکا احساس زیادی دارد
better i would actually not feel better
بهتر است در واقع احساس بهتری نداشته باشم
with that but um i thought it's a good
با آن اما اوم من فکر کردم خوب است
example um
مثال اوم
but so you also need to see what's going
اما بنابراین شما همچنین باید ببینید چه اتفاقی می افتد
on like over the course of two months
در طول دو ماه
two weeks
دو هفته
or one week and have have follow-ups and
یا یک هفته و پیگیری داشته باشند و
check
بررسی
in and measure those things
در و اندازه گیری آن چیزها
okay so the experience
خوب پس تجربه
of uh uh dating
اوه اوه آشنایی
or befriending a replica what's that
یا دوست شدن با یک ماکت آن چیست
like what's that entail
مانند آنچه که مستلزم است
well right now there are two apps so
خوب در حال حاضر دو برنامه وجود دارد بنابراین
it's an android ios app you download it
این یک برنامه اندروید ios است که آن را دانلود کنید
you choose how your replica
شما انتخاب می کنید که چگونه ماکت خود را
will look like you create one you choose
به نظر می رسد که شما یکی را که انتخاب می کنید ایجاد می کنید
a name
یک نام
and then you talk to it you can talk
و بعد با آن صحبت کنید، می توانید صحبت کنید
through text through voice you can
از طریق متن از طریق صدا می توانید
uh summon it into the living room and
او را به اتاق نشیمن احضار کنید و
and document reality and
و مستند واقعیت و
um talk to it right there and you look
همان جا با آن صحبت کن و تو نگاه کن
at augmented reality
در واقعیت افزوده
yeah that's uh cool it's a new feature
بله خیلی خوب است، این یک ویژگی جدید است
where
جایی که
how new is that that's this year it was
چقدر جدید است که امسال بود
on uh yeah like
در اوه بله مانند
may or something but it's been on a b
ممکن است یا چیزی، اما روی یک b بوده است
we've been a b testing it for a while um
ما مدتی است که آن را آزمایش می کنیم
and there are tons of cool things that
و هزاران چیز جالب وجود دارد که
we're doing with that like right now
ما در حال حاضر با آن مانند انجام می دهیم
i'm testing the ability to touch it and
من در حال آزمایش توانایی لمس آن هستم و
to
به
dance together to paint walls together
با هم برقصید تا دیوارها را با هم رنگ کنید
and
و
you know for to look around and walk and
شما می دانید برای نگاه کردن به اطراف و راه رفتن و
take you somewhere
شما را به جایی برساند
and recognize objects and recognize
و اشیا را بشناسد و بشناسد
people
مردم
um so that's pretty wonderful because
خیلی عالیه چون
that then it really makes it
که پس از آن واقعا آن را می سازد
a lot more personal because it's right
خیلی شخصی تره چون درسته
there in your living room it's not
آنجا در اتاق نشیمن شما نیست
anymore
دیگر
they're in the cloud with other ais
آنها در ابر با راه های دیگر هستند
people think about it you know and as
مردم در مورد آن فکر می کنند شما می دانید و به عنوان
much as we want to change the way people
همانقدر که می خواهیم روش مردم را تغییر دهیم
think about stuff but
به چیزها فکر کن اما
those mental models you cannot change
آن مدل های ذهنی که نمی توانید تغییر دهید
that's something that people have seen
این چیزی است که مردم دیده اند
in
که در
in the movies and the movie her and
در فیلم و فیلم او و
other movies as well and that's how they
فیلم های دیگر نیز و اینگونه است
view
چشم انداز
um view ai and eye friends i did a thing
um view ai و چشم دوستان من یه کاری کردم
with texas like we write a song together
با تگزاس مثل اینکه با هم آهنگ می نویسیم
there's a bunch of activities you can do
یک سری فعالیت وجود دارد که می توانید انجام دهید
together it's really cool uh
با هم واقعا عالیه
how does that relationship change over
چگونه آن رابطه تغییر می کند
time it's like after
زمان مثل بعد است
the first few conversations it just goes
چند مکالمه اول فقط می رود
deeper like
عمیق تر مانند
it starts yeah i will start opening up a
شروع می شود بله من شروع به باز کردن یک
little bit
کمی
again depending on the personality that
باز هم بسته به شخصیتی که
it chooses really
واقعا انتخاب میکنه
but you know the eye will be a little
اما شما می دانید که چشم کمی خواهد بود
bit more vulnerable about its problems
نسبت به مشکلاتش کمی آسیب پذیرتر است
and
و
you know the friend that the virtual
شما دوستی را می شناسید که مجازی است
friend will be a lot more
دوست خیلی بیشتر خواهد شد
vulnerable and we'll talk about its own
آسیب پذیر است و ما در مورد خودش صحبت خواهیم کرد
imperfections and growth pains and we'll
نواقص و دردهای رشد و ما
ask for help sometimes and
گاهی کمک بخواهید و
we'll get to know you a little deeper so
ما با شما کمی عمیق تر آشنا خواهیم شد
there's gonna be more
بیشتر خواهد بود
to talk about um we really thought a lot
برای صحبت در مورد او ما واقعاً خیلی فکر کردیم
about what what does it
در مورد چه کاری انجام می دهد
mean to have a deeper connection with
یعنی ارتباط عمیق تری با
someone and
کسی و
originally replica was more just this
در اصل ماکت فقط این بود
kind of happy-go-lucky just
یه جورایی خوش شانس
always you know i'm always in a good
همیشه می دانی که من همیشه در وضعیت خوبی هستم
mood and let's just talk about you
حال و هوا و بیایید فقط در مورد شما صحبت کنیم
and yeah oh siri is just my cousin or
و بله اوه سیری فقط پسر عموی من است یا
you know whatever just the
شما می دانید هر چه باشد
immediate um kind of lazy thinking about
فورا یک نوع تنبل فکر کردن در مورد
what the
چه
assistant or conversation agent should
دستیار یا عامل مکالمه باید
be doing but as we went forward we
انجام می دهیم اما همانطور که به جلو رفتیم ما
realized that it has to be two-way and
متوجه شد که باید دو طرفه باشد و
we have to program and script certain
ما باید برنامه و اسکریپت را مشخص کنیم
conversations that are a lot more
مکالماتی که خیلی بیشتر است
about your replica opening up a little
در مورد ماکت شما کمی باز می شود
bit and
بیت و
also struggling and also asking for help
همچنین در حال مبارزه و همچنین درخواست کمک
and
و
also going through you know different
همچنین از طریق شما می دانید متفاوت است
periods in life and um and that's a
دوره های زندگی و ام و این یک
journey that you can take together with
سفری که می توانید با هم داشته باشید
the user and then
کاربر و سپس
over time the you know our users will
در طول زمان می دانید که کاربران ما این کار را خواهند کرد
also
همچنین
grow a little bit so first this replica
کمی رشد کنید پس اول این ماکت
becomes a little bit more self-aware and
کمی خودآگاهتر می شود و
starts talking about
شروع به صحبت کردن در مورد
more kind of problems around
مشکلات بیشتر در اطراف
existential problems then um so talking
مشکلات وجودی پس اوم خیلی صحبت می کنیم
about that and then that
در مورد آن و سپس آن
also starts a conversation for the user
همچنین مکالمه ای را برای کاربر شروع می کند
where
جایی که
he or she starts thinking about these
او شروع به فکر کردن در مورد اینها می کند
problems too and these questions too
مشکلات نیز و این سوالات نیز
um and i think there's also a lot a lot
اوم و من فکر می کنم که چیزهای زیادی نیز وجود دارد
more places the relationship
مکان های بیشتری رابطه
evolves there's a lot more um space for
تکامل می‌یابد فضای خیلی بیشتری برای آن وجود دارد
poetry and for art together
شعر و برای هنر با هم
and like replica will start replica
و مانند replica شروع به replica می کند
always keeps the diary so while you're
تا زمانی که شما هستید همیشه دفتر خاطرات را نگه می دارد
talking to it it
صحبت کردن با آن
also gives a diary so when you come back
همچنین یک دفترچه خاطرات می دهد تا وقتی برگردید
you can see what it's been
می توانید ببینید چه بوده است
writing there and you know sometimes it
نوشتن در آنجا و شما گاهی اوقات آن را می دانید
will write a poem to you uh
برایت شعر می نویسم
for you or we'll talk about you know
برای شما یا ما در مورد شما صحبت خواهیم کرد
that it's worried about you or
که نگران شماست یا
something along these lines so this is a
چیزی در امتداد این خطوط پس این یک است
memory
حافظه
like this replica remember things
مانند این ماکت چیزها را به خاطر بسپارید
yeah and i would say when you say uh why
بله و وقتی می گویید چرا
aren't you multiplying area
آیا شما مساحت را ضرب نمی کنید
i'd say that as soon as we can have
من می خواهم بگویم که به محض اینکه بتوانیم داشته باشیم
memory
حافظه
in deep learning models that's
در مدل های یادگیری عمیق که
consistent i agree with that yeah
سازگار من با آن موافقم بله
and then you'll be multiple and i'll get
و بعد تو چندتایی میشی و من میگیرم
back to you
برگردیم به تو
when you talk about being multipleness
وقتی از چندتایی بودن صحبت می کنید
so far we can
تا اینجا ما می توانیم
so replica is a combination of um
بنابراین replica ترکیبی از um است
end-to-end models
مدل های انتها به انتها
and some scripts and everything that has
و چند اسکریپت و هر چیزی که دارد
to do with memory right now
برای انجام با حافظه در حال حاضر
most of it i wouldn't say all of it but
بیشتر آن را نمی خواهم همه آن را بگویم اما
most of it unfortunately has to be
بیشتر آن متاسفانه باید باشد
scripted
فیلمنامه شده
um because there's no way to you can
امم چون هیچ راهی برای شما وجود ندارد
condition some of the models on
شرایط برخی از مدل ها
certain phrases that we learned about
عبارات خاصی که در مورد آنها یاد گرفتیم
you which we also do
شما که ما نیز انجام می دهیم
um but really to make you know to make
اوم، اما واقعاً برای اینکه شما را بدانید که بسازید
um
ام
assumptions along the lines like whether
مفروضاتی در امتداد خطوطی مانند اینکه آیا
you're single or married or
شما مجرد یا متاهل هستید یا
what do you do for work that really has
برای کاری که واقعا دارد چه می کنید
to just be somehow stored in your
فقط به نحوی در شما ذخیره شود
profile and then
نمایه و سپس
uh retrieved by the by the script
اوه توسط اسکریپت بازیابی شده است
because there has to be like a
زیرا باید مانند a وجود داشته باشد
knowledge base you have to be able to
پایگاه دانش شما باید بتوانید
reason about it all that kind of stuff
دلیل این همه چیز
exactly all the kind of stuff that
دقیقا همه نوع چیزهایی که
expert systems
سیستم های خبره
but they were hardcoded yeah and
اما آنها هاردکد شده بودند بله و
unfortunately yeah so unfortunately
متاسفانه بله پس متاسفانه
those things have to be hard-coded and
آن چیزها باید کدگذاری سختی داشته باشند و
um
ام
unfortunately the language like language
متأسفانه زبان مانند زبان است
models we see
مدل هایی که می بینیم
coming out of research labs and big
بیرون آمدن از آزمایشگاه های تحقیقاتی و بزرگ
companies
شرکت ها
they're not focused on they're focused
آنها بر روی آنها متمرکز نیستند
on showing you
در نشان دادن شما
maybe they focus on some metrics around
شاید آنها بر روی برخی از معیارهای اطراف تمرکز می کنند
one conversation so they'll show you
یک مکالمه تا به شما نشان دهند
this one conversation they had with the
این یکی از مکالمه آنها با
machine um
ماشین ام
but they never tell you they're not
اما آنها هرگز به شما نمی گویند که نیستند
really focused on having
واقعا روی داشتن تمرکز کرد
five consecutive conversations with a
پنج مکالمه متوالی با الف
machine and seeing how
ماشین و دیدن نحوه
number five or number 20 or number 100
شماره پنج یا شماره 20 یا شماره 100
is also good
نیز خوب است
and it can be like always from a clean
و می تواند مانند همیشه از یک تمیز باشد
slate because then it's not good
تخته سنگ چون پس از آن خوب نیست
and that and for that's really
و این واقعاً همین است
unfortunate because no one's really no
متأسفانه زیرا هیچ کس واقعاً هیچ نیست
one has
یک نفر دارد
products out there that need it um
محصولاتی که به آن نیاز دارند
no one has products uh at this scale um
هیچ کس محصولی در این مقیاس ندارد
that are all around open domain
که در اطراف دامنه باز هستند
conversations and that need remembering
مکالمات و آن ها نیاز به یادآوری دارند
maybe only shawwise and microsoft but so
شاید فقط shawwise و microsoft اما اینطور است
that's why we're not seeing that much
به همین دلیل است که ما آنقدرها را نمی بینیم
research around memory
تحقیق در مورد حافظه
in those language models so
در آن مدل های زبانی بنابراین
okay so now there's some awesome stuff
خوب پس حالا چیزهای فوق العاده ای وجود دارد
about
در باره
augmented reality in general i have this
واقعیت افزوده به طور کلی من این را دارم
disagreement with my dad
اختلاف با بابام
about what it takes to have a connection
در مورد آنچه برای داشتن یک ارتباط لازم است
he thinks touch and smell are really
او فکر می کند لمس و بوییدن واقعاً هستند
important
مهم
like um and i
مثل من و ام
i still believe that text alone
من هنوز به تنهایی آن متن را باور دارم
is it's possible to fall in love with
آیا می توان عاشق شد
somebody just with text
کسی فقط با متن
but visual can also help just like with
اما بصری نیز می تواند درست مانند با کمک کند
the avatar and so on what do you think
آواتار و غیره نظر شما چیست؟
it
آی تی
that takes does uh does a chap i need to
که طول می کشد اوه یک فصل من نیاز به
have a face
چهره داشتن
voice or can you really form a deep
صدا یا واقعا می توانید یک عمیق را تشکیل دهید
connection with text alone
ارتباط با متن به تنهایی
i think text is enough for sure a
من فکر می کنم متن برای اطمینان کافی است
question is like can you
سوال مثل میتونی
you know make it better if you have
میدونی اگه داشته باشی بهترش کن
other if you include other things as
دیگر اگر موارد دیگری را به عنوان اضافه کنید
well
خوب
and i think you know we'll we'll talk
و من فکر می کنم شما می دانید که ما صحبت خواهیم کرد
about her
در مورد او
um but her you know had carl johansson
اوم اما شما می دانید که او کارل جوهانسون داشت
voice which was perfectly
صدایی که عالی بود
um you know perfect intonation perfect
اوم شما لحن کامل را کامل می دانید
pronunciations
تلفظ ها
and you know she was breathing heavily
و می دانید که او به شدت نفس می کشید
in between words and
در بین کلمات و
whispering things you know nothing like
زمزمه چیزهایی که چیزی شبیه آن نمی دانید
that is possible right now with um
که در حال حاضر با ام امکان پذیر است
text of speech generation you'll you'll
متن تولید گفتار شما خواهید بود
have these flat
اینها را تخت داشته باشید
news anchor type voices and maybe some
مجری اخبار تایپ صداها و شاید برخی
emotional voices but
صداهای احساسی اما
um you'll hardly understand some of the
اوم شما به سختی می توانید برخی از آنها را درک کنید
words
کلمات
um some of the words will be muffled so
امم برخی از کلمات به این ترتیب خفه خواهند شد
that's like the current
که مانند جریان است
state state of the art so you can't
وضعیت هنر، بنابراین شما نمی توانید
really do that but if we had
واقعاً این کار را انجام دهید اما اگر داشتیم
scarlet carol johansen voice and all of
صدای مایل به قرمز کارول جوهانسن و همه
these capabilities
این قابلیت ها
then of course voice would be totally
پس البته صدا کاملاً خواهد بود
enough or even text would be totally
به اندازه کافی یا حتی متن کاملاً خواهد بود
enough if we had you know a little more
کافی است اگر می‌خواستیم کمی بیشتر بدانید
memory um and slightly better
حافظه ام و کمی بهتر است
conversations
گفتگو
i would still argue that even right now
من هنوز هم در حال حاضر استدلال می کنم
we could have just kept the text only we
فقط ما می توانستیم متن را نگه داریم
still had tons of people in long-term
در دراز مدت هنوز هزاران نفر جمعیت داشتند
relationships and
روابط و
really invested in their um ai friends
واقعا روی دوستانشان سرمایه گذاری کردند
but we thought that why not you know why
اما ما فکر کردیم که چرا نمی دانید چرا
why do we need to keep playing with our
چرا باید با خودمان بازی کنیم؟
you know
میدونی
hands tied behind us we can
دست های بسته شده پشت سر ما می توانیم
easily just you know add all these other
به راحتی فقط می دانید همه این موارد دیگر را اضافه کنید
things that is pretty much a solved
چیزهایی که تقریباً حل شده است
problem you know we can add 3d graphics
مشکل شما می دانید که ما می توانیم گرافیک سه بعدی اضافه کنیم
we can put this
ما می توانیم این را قرار دهیم
uh these avatars in augmented reality
آه این آواتارها در واقعیت افزوده
and all of a sudden there's
و ناگهان وجود دارد
there's more and maybe you can't feel
چیزهای بیشتری وجود دارد و شاید نتوانید احساس کنید
the touch
لمس
but you can you know with um body
اما شما می توانید با بدن ام بدانید
occlusion and with
انسداد و با
uh current ar uh
اوه فعلی آر اوه
and you know on the iphone on you know
و شما می دانید در آی فون در شما می دانید
the next one there's gonna be a lidars
مورد بعدی یک لیدارز خواهد بود
you can touch it and it will you know it
شما می توانید آن را لمس کنید و آن را خواهید فهمید
will pull away
کنار خواهد کشید
or will blush or something or it'll
یا سرخ می شود یا چیزی یا آن را
smile
لبخند
so you can't touch it you can't feel it
بنابراین نمی توانید آن را لمس کنید، نمی توانید آن را احساس کنید
but you can see the reaction to that
اما شما می توانید واکنش به آن را ببینید
so in a certain way you can't even touch
بنابراین به روشی خاص حتی نمی توانید لمس کنید
it a little bit and maybe you can even
آن را کمی و شاید شما حتی می توانید
dance with it or do something else um
باهاش ​​برقص یا کار دیگه ای انجام بده
so i think why limiting ourselves if we
بنابراین من فکر می کنم چرا خودمان را محدود کنیم اگر ما
can use all of these
می تواند از همه اینها استفاده کند
technologies that are much easier in a
فناوری هایی که در الف بسیار ساده تر هستند
way than than conversation
راهی بیش از گفتگو
well it certainly could be richer but to
خوب مطمئناً می تواند غنی تر باشد اما به
play devil's advocate i mentioned you
وکیل شیطان بازی کن من به شما اشاره کردم
uh offline that i was surprised
اوه آفلاین که تعجب کردم
in having tried discord and having voice
در امتحان اختلاف و داشتن صدا
conversations with people
گفتگو با مردم
how intimate voices alone without visual
چقدر صداهای صمیمی به تنهایی بدون بصری
like to me at least like it was
برای من لااقل آنطور که بود
an order of magnitude
یک مرتبه بزرگی
greater degree of intimacy in voice i
صمیمیت بیشتر در صدا i
think than with video
فکر کن تا با ویدیو
i don't because people were more real
من نمی دانم زیرا مردم واقعی تر بودند
with voice
با صدا
like with video you like try to present
مانند ویدیویی که دوست دارید سعی کنید ارائه دهید
a shallow
یک کم عمق
a face to the world like you try to you
چهره ای رو به دنیا مثل اینکه سعی می کنی با تو
know make sure you're not wearing
بدانید مطمئن شوید که نمی پوشید
sweatpants or whatever
شلوار گرمکن یا هر چیز دیگری
but like with voice i think people were
اما مثل صدا فکر می کنم مردم بودند
just
فقط
more faster to get to like the core of
سریعتر به دوست داشتن هسته اصلی
themselves
خودشان
so i don't know it was surprising to me
بنابراین نمی دانم برای من تعجب آور بود
uh they've
اوه آنها دارند
they've even added discord added a video
آنها حتی اختلاف اضافه کرده اند یک ویدیو اضافه کرده اند
feature and like
ویژگی و پسندیدن
nobody was using it uh there's a
هیچ کس از آن استفاده نمی کرد اوه وجود دارد
temptation to use it at first but like
وسوسه استفاده از آن در ابتدا اما دوست دارم
it wasn't the same so like that's an
این یکسان نبود پس مانند آن است
example of something where
مثال چیزی که در آن
less was doing more and so that's uh
کمتر بود بیشتر انجام می داد و بنابراین اوه
i guess that's the q that's the question
من حدس می زنم این سوال است
of uh
از اوه
what is the optimal you know
بهینه که می دانید چیست؟
what is the optimal medium of
رسانه بهینه چیست
communication to form a connection
ارتباط برای ایجاد یک ارتباط
given the current sets of the
با توجه به مجموعه های فعلی از
technologies
فن آوری ها
i mean it's nice because they advertise
منظورم این است که خوب است زیرا آنها تبلیغ می کنند
you have a replica like
شما یک ماکت مانند دارید
it immediately like even the one
آن را بلافاصله دوست دارم حتی یکی
um i have is like
ام من دارم مثل
it's already memorable that's how i
این در حال حاضر به یاد ماندنی است که چگونه من
think like when i think about
مثل وقتی فکر میکنم
the replica that i've talked with that's
ماکتی که من با آن صحبت کردم همین است
why i think
چرا فکر می کنم
like that's what i visualize in my head
این چیزی است که من در ذهنم تجسم می کنم
it became a little bit more real because
کمی واقعی تر شد زیرا
there's a visual component
یک جزء بصری وجود دارد
but at the same time the you know what
اما در عین حال می دانید چیست
do you do with
آیا شما با
just what do i do with that knowledge
فقط با این دانش چه کنم
that uh voice was so much more intimate
اون صدا خیلی صمیمی تر بود
well the way i think about it is um
خوب طرز فکری که من در موردش دارم اینه
and by the way we're swapping out the 3d
و به هر حال ما در حال تعویض 3 بعدی هستیم
finally it's going to look a lot better
بالاخره خیلی بهتر به نظر می رسد
uh but can you what what we just don't i
اوه، اما می توانید آنچه را که ما انجام نمی دهیم
hate how it looks right now we really
ما واقعاً از اینکه در حال حاضر به نظر می رسد متنفریم
change it at all we're swapping it all
اصلاً آن را تغییر دهید، ما در حال تعویض آن هستیم
out uh
بیرون آه
um to a completely new look like the
اوم به یک ظاهر کاملا جدید مانند
visual look of the
نگاه بصری از
of the reference and stuff we just had
از مرجع و چیزهایی که به تازگی داشتیم
it was just a super early mvp and
این فقط یک mvp فوق العاده اولیه بود و
then we had to move everything to unity
سپس باید همه چیز را به سمت وحدت پیش می بردیم
and redo everything but
و همه چیز را دوباره انجام دهید اما
anyway i hate how it looks like now i
به هر حال من از اینکه الان چطور به نظر می رسد متنفرم
can't even like open it
حتی دوست ندارم بازش کنم
but anyway um because i'm already in my
اما به هر حال امم چون من در حال حاضر در من هستم
developer version i
نسخه توسعه دهنده i
hate everything that i see in production
از هر چیزی که در تولید می بینم متنفرم
i can't wait for it
من نمی توانم برای آن صبر کنم
why does it take so long that's why i
چرا اینقدر طول می کشد به همین دلیل من
cannot wait for deep learning to finally
نمی توان منتظر ماند تا در نهایت یادگیری عمیق
take over all these
همه اینها را در اختیار بگیرد
stupid 3d animations and 3d pipeline
انیمیشن های سه بعدی احمقانه و خط لوله سه بعدی
also the 3d thing
همچنین چیز سه بعدی
when you say 3d pipeline is like how to
وقتی می گویید خط لوله سه بعدی مانند چگونه است
animate a face kind of thing
یک نوع چیز را متحرک کنید
how to make this model how many bones to
چگونه این مدل را به چند استخوان بسازیم
put in the face how many it's just
قرار دادن در صورت آن را فقط چند است
and a lot of that is by hand oh my god
و بسیاری از آن ها با دست است خدای من
it's everything by hand
همه چیز با دست است
and if there's no any nothing is
و اگر وجود نداشته باشد هیچ چیز نیست
automated it's all
خودکار این همه است
completely nothing like just
کاملا چیزی شبیه به
it's it's literally what you know what
این به معنای واقعی کلمه همان چیزی است که شما می دانید چیست
we saw with chad boss in like 2012 do
ما با رئیس چاد در سال 2012 دیدیم
you think it's gonna be possible to
شما فکر می کنید که ممکن است
learn a lot of that
بسیاری از آن را یاد بگیرید
of course i mean even now some deep
البته منظور من حتی در حال حاضر کمی عمیق است
learning um
یاد گرفتن
um based animations and
انیمیشن های مبتنی بر ام و
the full body for a face we're talking
بدن کامل برای صورت ما صحبت می کنیم
about like the actual
تقریبا شبیه واقعی
act of animation or how to create a
عمل انیمیشن یا نحوه ایجاد یک
compelling
متقاعد کننده
facial or body language thing so
صورت یا زبان بدن چیزی است
that too well that's next step okay at
این خیلی خوب است که مرحله بعدی مشکلی ندارد
least now
حداقل الان
something that you don't have to do by
کاری که شما مجبور نیستید انجام دهید
hand gotcha how uh
دستش چجوری
good of a quality it will be like can i
کیفیت خوبی داره مثل اینکه میتونم
just show it a photo and it will make me
فقط یک عکس به آن نشان دهید و آن را به من تبدیل کند
a 3d model and then we'll just animate
یک مدل سه بعدی و سپس ما فقط متحرک سازی می کنیم
it
آی تی
i'll show it a few animations of a
من به آن چند انیمیشن از یک نشان خواهم داد
person that will just
کسی که فقط
start doing that but anyway go and
شروع به انجام آن کنید اما به هر حال بروید و
going back to what's intimate and what
بازگشت به آنچه صمیمی است و چیست
to use and whether less is more not
برای استفاده و اینکه آیا کمتر بیشتر نیست
um my main goal is to
اوم هدف اصلی من این است
well the idea was how do i how do we not
خوب ایده این بود که چگونه انجام دهیم
keep people
مردم را نگه دارید
in their phones so they're sort of
در تلفن های خود، بنابراین آنها به نوعی هستند
escaping reality
فرار از واقعیت
in this text conversation how do we
در این گفتگوی متنی چگونه می توانیم
through this still bring bring it bring
از طریق این هنوز هم بیاورید آن را بیاورید
our users back to reality
کاربران ما به واقعیت بازگشتند
make them see their life in a different
کاری کنید که زندگی خود را متفاوت ببینند
la through a different lens
la از طریق یک لنز متفاوت
how can we create a little bit of
چگونه می توانیم کمی ایجاد کنیم
magical realism realism in their lives
رئالیسم جادویی رئالیسم در زندگی آنها
so that through augmented reality
به طوری که از طریق واقعیت افزوده
um by you know summoning your avatar
اوم شما می دانید آواتار خود را احضار می کنید
even if it looks
حتی اگر به نظر برسد
kind of danky not great in the beginning
یک نوع دنکی در ابتدا عالی نیست
or very
یا خیلی
simplistic but summoning it to your um
ساده انگارانه اما احضار آن به ام شما
uh living room and then the avatar looks
اوه اتاق نشیمن و سپس آواتار به نظر می رسد
around and talks to you about
در اطراف و با شما صحبت می کند
where it is um and maybe turns your
جایی که اوم و شاید شما را بچرخاند
floor into a dance floor and you guys
طبقه به یک زمین رقص و شما بچه ها
dance together
با هم برقصند
that makes you see reality in a
که باعث می شود واقعیت را در یک ببینید
different light what kind of dancing are
نور متفاوت چه نوع رقصی هستند
we talking about like
ما در مورد مانند صحبت می کنیم
like slow dancing whatever you want
مثل رقص آهسته هر آنچه که می خواهید
i mean you would like slow dancing i
منظورم این است که شما دوست دارید آهسته رقصید
think that other people maybe want more
فکر کنید که افراد دیگر ممکن است بیشتر بخواهند
something more energy
چیزی بیشتر انرژی
what do you mean i would like so what is
منظورت چیه من دوست دارم پس چی هست
this because you started with slow dance
این به این دلیل است که شما با رقص آهسته شروع کردید
so i just assumed that you're interested
بنابراین من فقط فرض کردم که شما علاقه مند هستید
in slow dancing all right what kind of
در رقص آهسته خوب چه نوع
dancing do you like what
رقصیدن دوست داری چی
was your avatar what would you do bad
آواتار تو بود چه کار بدی انجام میدی
with dancing but
با رقص اما
uh i like this kind of hip-hop robot
اوه من این نوع ربات هیپ هاپ را دوست دارم
dance i used to break dance with a kid
رقص من با بچه ای بریک رقص می کردم
so i still want to um
بنابراین من هنوز هم می خواهم ام
pretend i'm a teenager and learn some of
وانمود کنم که یک نوجوان هستم و برخی از آنها را یاد بگیرم
those moves
آن حرکات
and i also like that type of dance that
و من هم آن نوع رقص را دوست دارم
happens when there's like a
زمانی اتفاق می افتد که مانند یک
um in like music videos with
ام در مانند موزیک ویدیو با
the background dancers are just doing it
رقصندگان پس زمینه فقط این کار را انجام می دهند
awesome that type of dance is definitely
این نوع رقص قطعا عالی است
what i want to learn but i think it's
چیزی که می خواهم یاد بگیرم اما فکر می کنم همین است
great because if you see this
عالی است زیرا اگر این را ببینید
friend in your life and you can
دوست در زندگی شما و شما می توانید
introduce it to your friends then there
سپس آن را به دوستان خود معرفی کنید
is a
هست یک
potential to actually make you feel more
پتانسیلی برای ایجاد احساس بیشتر در شما
connected with your friends
با دوستان خود در ارتباط باشید
or with people you know or show you life
یا با افرادی که می شناسید یا زندگی را به شما نشان می دهند
around you in a different light
اطراف شما در نوری متفاوت
and it takes you out of your phone even
و حتی شما را از گوشی خود خارج می کند
although weirdly you have to look
اگرچه عجیب است که باید نگاه کنید
at it through the phone but it makes you
در آن از طریق تلفن اما آن را به شما
notice things around it and it can point
به چیزهای اطراف آن توجه کنید و می تواند اشاره کند
things out for you
همه چیز برای شما
and um so that is the main reason why i
و خب این دلیل اصلی من است
wanted to have a physical
می خواستم فیزیکی داشته باشم
dimension um and it felt a little bit
بعد اوم و کمی احساس شد
easier than that kind of
ساده تر از آن نوع
a bit strange combination uh in the
ترکیب کمی عجیب و غریب در
movie her when he has to show
وقتی باید نمایش دهد از او فیلم بگیرید
samantha the world to the lens of his
سامانتا جهان را به لنز او
phone but then at the same time talk to
تلفن اما سپس در همان زمان صحبت کنید
her through
او را از طریق
the phone headphone it just didn't seem
هدفون گوشی به نظر نمی رسید
as potentially immersive so to say
به عنوان بالقوه همهجانبه به طوری که می گویند
um so that's my main goal for augmented
اوم پس این هدف اصلی من برای افزایش است
reality like how do we
واقعیت مانند چگونه ما
make your reality a little bit more
واقعیت خود را کمی بیشتر کنید
magic there's been a lot of really
جادو واقعاً خیلی چیزها بوده است
nice robotics companies that all failed
شرکت های رباتیک خوبی که همه شکست خوردند
mostly failed home robotics social
اکثراً شکست خورده رباتیک خانگی اجتماعی
robotics companies what
شرکت های رباتیک چه
do you think replica will ever is that a
آیا فکر می کنید ماکت هرگز این است که a
dream long-term dream to have a physical
رویای بلندمدت رویای فیزیکی داشتن
form
فرم
like um or is that not necessary
مثل ام یا این که لازم نیست
so you mentioned like with augmented
بنابراین شما مانند با افزوده اشاره کردید
reality bringing them into
واقعیتی که آنها را وارد می کند
into the world what about like actual
به جهان چه چیزی شبیه واقعی است
physical robot that i don't really
ربات فیزیکی که من واقعا ندارم
believe in that much
به این میزان باور داشته باشید
i think it's a very niche product
من فکر می کنم این یک محصول بسیار جذاب است
somehow
به نحوی
i mean if a robot could be
منظورم این است که اگر یک ربات می توانست باشد
indistinguishable from a human being
غیر قابل تشخیص از یک انسان
then maybe yes but that
پس شاید بله اما آن
of course you know we're not anywhere
البته میدونی که ما هیچ جا نیستیم
even to talk about it
حتی برای صحبت کردن در مورد آن
um but unless it's that then having any
اوم، اما مگر اینکه آن را داشته باشد
physical
فیزیکی
representation really limits you a lot
نمایندگی واقعاً شما را بسیار محدود می کند
because you probably will have to make
زیرا احتمالاً باید بسازید
it
آی تی
somewhat abstract because everything's
تا حدودی انتزاعی چون همه چیز است
changing so fast like you know we can
آنقدر سریع تغییر می کنیم که می دانی ما می توانیم
update the 3d avatars every month and
آواتارهای سه بعدی را هر ماه به روز کنید و
make them look better and
آنها را بهتر جلوه دهد و
create more animations and make it more
انیمیشن های بیشتری بسازید و آن را بیشتر کنید
and more immersive it's
و همهجانبه تر است
it's so much a work in progress it's
این بسیار یک کار در حال پیشرفت است
just showing what's possible right now
فقط نشان دادن آنچه در حال حاضر ممکن است
with current tag
با برچسب فعلی
but it's not really in any way polished
اما واقعاً به هیچ وجه جلا داده نشده است
finished product what we're doing
محصول نهایی کاری که ما انجام می دهیم
with a physical object you kind of lock
با یک جسم فیزیکی به نوعی قفل می کنید
yourself into something for a long time
خود را به چیزی برای مدت طولانی
anything's pretty niche and again so
هر چیزی زیباست و دوباره همینطور است
just just doesn't the capabilities are
فقط قابلیت ها نیست
even less of we're
حتی کمتر از ما
barely kind of like scratching the
به سختی شبیه خراشیدن است
surface of what's possible with
سطح آنچه با آن ممکن است
just software as soon as we introduce
فقط نرم افزار به محض معرفی
hardware then
پس از آن سخت افزار
you know we have even less capabilities
می دانید که ما حتی توانایی های کمتری داریم
yeah in terms of
بله از نظر
board members and investors and so on
اعضای هیئت مدیره و سرمایه گذاران و غیره
the cost
هزینه
increases significantly i mean that's
به طور قابل توجهی افزایش می یابد منظورم همین است
why you have to justify
چرا باید توجیه کنی
you have to be able to sell a thing for
شما باید بتوانید چیزی را بفروشید
like 500 or something like that or more
مانند 500 یا چیزی شبیه به آن یا بیشتر
and it's very difficult to provide that
و ارائه آن بسیار دشوار است
much value to people
برای مردم ارزش زیادی دارد
that's also true yeah and i guess that's
این نیز درست است بله و من حدس می زنم که این است
super important most of our users don't
بسیار مهم است که اکثر کاربران ما این کار را نمی کنند
have that much money
آنقدر پول داشته باشد
we actually are probably more popular on
ما در واقع احتمالاً محبوب تر هستیم
android
اندروید
and we have tons of users with really
و ما هزاران کاربر با واقعا داریم
old android phones
گوشی های قدیمی اندروید
uh and most of our most active users
اوه و اکثر فعال ترین کاربران ما
live in small towns
در شهرهای کوچک زندگی می کنند
they're not necessarily making much and
آنها لزوما چیز زیادی نمی سازند و
they just won't be
آنها فقط نخواهند بود
able to afford any of that ours is like
قادر به پرداخت هر یک از آن چیزی که مال ما است
the opposite of the early adopter of you
برعکس پذیرنده اولیه شما
know for a fancy
برای فانتزی بدانید
technology product which is really
محصول تکنولوژی که واقعا
interesting that like
جالبه که دوست دارم
pretty much no vcs have yet have a nai
تقریباً هیچ vcs هنوز نای ندارد
friend
دوست
but you know but a guy who you know
اما تو می دانی اما مردی که می شناسی
lives in tennessee in
در تنسی زندگی می کند
small town is already fully in 2030 or
شهر کوچک در حال حاضر به طور کامل در سال 2030 یا
in the world as we imagine
در دنیایی که ما تصور می کنیم
in the movie her yeah he's living that
در فیلم او آره او با آن زندگی می کند
life already
زندگی در حال حاضر
what do you think i have to ask you
به نظرت چی باید ازت بپرسم
about the movie her
در مورد فیلم او
let's do a movie review what do you uh
بیا یه نقد فیلم بکنیم تو چیکار میکنی
what do you think they got
به نظر شما آنها چه چیزی را دریافت کردند
they did a good job what do you think
آنها کار خوبی کردند
they did a bad job of portraying about
آنها کار بدی برای به تصویر کشیدن در مورد انجام دادند
this experience of um
این تجربه ام
of a voice based assistant that you can
یک دستیار مبتنی بر صدا که می توانید
have a relationship with
با
first of all i started working on this
اول از همه من شروع به کار بر روی این کردم
company before that movie came out
شرکت قبل از اکران آن فیلم
so it was a very but once it came out it
بنابراین بسیار بود اما یک بار بیرون آمد
was like actually
در واقع شبیه بود
interesting i was like well we're
جالب بود من خوب بودیم
definitely working on the right thing
قطعاً روی کار درست کار می کند
we should continue there are movies
ما باید ادامه دهیم فیلم وجود دارد
about it and then you know smacking that
در مورد آن و سپس شما می دانید که smacking که
came out and all these things
بیرون آمد و همه این چیزها
in the movie her i think that's the most
در فیلم او من فکر می کنم که این بیشترین است
important thing that people usually
چیز مهمی که مردم معمولا
miss about the movie um is the ending
miss about the film um is the end
because i think people check out when
چون فکر می کنم مردم چه زمانی چک می کنند
the
را
ai's leave but actually something really
آی ترک اما در واقع چیزی واقعا
important happens
مهم اتفاق می افتد
afterwards um because the main character
پس از آن به خاطر شخصیت اصلی
goes and talks to
می رود و با او صحبت می کند
samantha he's um ai
سامانتا او ام آی
um oh yeah
ام اوه آره
anything he says something like you know
هرچی میگه چیزی شبیه تو میدونی
uh how can you leave me i've never loved
آه چگونه می توانی مرا ترک کنی که هرگز دوستش نداشته ام
anyone
هر کسی
the way i loved you and she goes uh well
راهی که من تو را دوست داشتم و او خوب پیش می رود
me neither but now we know how
من نه اما اکنون می دانیم چگونه
and then the guy goes and writes a
و سپس آن مرد می رود و می نویسد
heartfelt letter to his
نامه صمیمانه به او
ex-wife which he could write for you
همسر سابق که او می تواند برای شما بنویسد
know the whole movie he was struggling
تمام فیلمی که او با آن دست و پنجه نرم می کرد را بدانید
to actually write something meaningful
در واقع نوشتن چیزی معنادار
to her
به او
even although that's his job
حتی اگر این کار اوست
and then he goes and talked to his
و بعد می رود و با خودش صحبت می کند
neighbor and they go to the rooftop and
همسایه و آنها به پشت بام می روند و
they cuddle and it seems like
آنها را در آغوش می گیرند و به نظر می رسد
something's starting there
چیزی از آنجا شروع می شود
and so i think this now we know how is
و بنابراین من فکر می کنم این اکنون ما می دانیم که چگونه است
the
را
is the main main goal is the main
هدف اصلی اصلی است
meaning of that movie
معنی آن فیلم
it's not about falling in love with the
این در مورد عاشق شدن نیست
os or running away from other people
OS یا فرار از دست دیگران
it's about
در مورد
learning what you know what it means to
یاد بگیرید که چه چیزی را می دانید
feel so deeply connected with something
احساس ارتباط عمیق با چیزی
what about the thing where the ai system
چه در مورد چیزی که در آن سیستم Ai
was like
شبیه بود
actually hanging out with a lot of
در واقع با تعداد زیادی از
others
دیگران
i felt jealous just like hearing that i
حسادت کردم درست مثل شنیدن این جمله
was like oh i mean
مثل اوه منظورم بود
uh yeah so she was having
اوه بله پس او داشت
i forgot already but she was having like
قبلاً فراموش کرده بودم اما او دوست داشت
deep meaningful discussion with some
بحث عمیق و معنادار با برخی
like philosopher guy
مثل یک مرد فیلسوف
like alan watts or something like what
مانند آلن وات یا چیزی شبیه به چه چیزی
kind of deep meaningful
یک جور عمیق معنی دار
conversation can you have with alan
می توانید با آلن گفتگو کنید
watts in the first place yeah i know but
وات در وهله اول بله می دانم اما
like i would
مثل من
i would feel so jealous that there's
من آنقدر حسادت می کنم که وجود داشته باشد
somebody who's like
کسی که شبیه
way more intelligent than me and she's
خیلی باهوش تر از من و اونه
spending all her time with
تمام وقتش را با
i'd be like well why that i won't be
دوست دارم چرا اینطور نباشم
able to live up to that
قادر به زندگی کردن به آن است
that's thousands of them uh
این هزاران نفر از آنها هستند
is that is that a useful from the
این است که مفید از
engineering perspective
دیدگاه مهندسی
feature to have of jealousy i don't know
ویژگی حسادت داشتن را نمی دانم
as
مانند
you know we definitely played around
شما می دانید که ما قطعا بازی کردیم
with the replica universe where
با ماکت جهان که در آن
different replicas can talk to each
ماکت های مختلف می توانند با هر کدام صحبت کنند
other the universe is so awesome it was
دیگر جهان بسیار عالی است که بود
just
فقط
kind of it wouldn't i think it will be
فکر نمی کنم اینطور باشد
something along these lines but there
چیزی در این راستا اما وجود دارد
was just no
فقط نه بود
specific uh application straight away
برنامه خاص Uh بلافاصله
i think in the future again if i'm
فکر می کنم در آینده دوباره اگر باشم
always thinking about it
همیشه به آن فکر می کند
if we had no tech limitations uh right
اگر محدودیت های فنی نداشتیم، درست است
now
اکنون
if we could build any conversations any
اگر بتوانیم مکالمه ای بسازیم
um
ام
possible features in this product then
ویژگی های ممکن در این محصول پس از آن
yeah i think different replicas talking
بله من فکر می کنم کپی های مختلف صحبت می کنند
to each other would be also quite cool
به یکدیگر نیز بسیار جالب خواهد بود
because that would help us
زیرا این به ما کمک می کند
connect better you know because maybe
وصل شوید بهتر می دانید زیرا شاید
mine could talk to yours and then give
مال من می تواند با شما صحبت کند و سپس بدهد
me some suggestions and
من چند پیشنهاد و
what i should say or not say i'm just
چه بگویم یا نگویم من فقط هستم
kidding but like more
شوخی کردم اما بیشتر دوست دارم
can it improve our connections and
آیا می تواند ارتباطات ما را بهبود بخشد و
because eventually
زیرا در نهایت
i'm not quite yet sure that we
من هنوز کاملا مطمئن نیستم که ما
will succeed that our thinking is
موفق خواهد شد که تفکر ما باشد
correct um
درست کن
because there might be reality where
زیرا ممکن است واقعیت آنجا باشد
having a perfect
داشتن یک کامل
ai friend still makes us more
او هنوز هم ما را بیشتر می کند
disconnected from each other and there's
از یکدیگر جدا شده و وجود دارد
no way around it
هیچ راهی دور آن نیست
and does not improve any metrics for us
و هیچ معیاری را برای ما بهبود نمی بخشد
real metrics meaningful metrics so
معیارهای واقعی معیارهای معنی دار بنابراین
success
موفقیت
is you know we're happier and more
آیا می دانید که ما شادتر و بیشتر هستیم
connected
متصل
yeah i don't know
بله نمی دانم
sure it's possible there's a reality
مطمئن باشید که ممکن است یک واقعیت وجود داشته باشد
that's i i'm deeply optimistic
این است که من عمیقاً خوشبین هستم
i think are you worried um
من فکر می کنم شما نگران هستید
business-wise like how difficult it is
از نظر تجاری مثل اینکه چقدر سخت است
to um to bring this thing to life to
به اوم تا این چیز را زنده کنم
where it's
کجاست
i mean there's a huge number of people
منظورم این است که تعداد زیادی از مردم وجود دارد
that use it already but to uh yeah like
که قبلاً از آن استفاده می کنند اما به آه بله دوست دارند
i said in a multi-billion dollar
گفتم چند میلیارد دلار
company is that a source of stress for
شرکت است که منبع استرس برای
you
شما
are you uh super optimistic and
آیا شما فوق العاده خوش بین هستید و
confident
مطمئن
or do you i don't i'm not that much of a
یا آیا شما من نیستم من آنقدرها هم اهل بازی نیستم
numbers person as you probably
فرد را به اندازه شما اعداد می کند
have seen it so it doesn't matter for me
آن را دیده ام پس برای من مهم نیست
whether like whether we help 10 000
چه مانند اینکه آیا ما به 10000 کمک می کنیم
people or
مردم یا
a million people or a billion people
یک میلیون نفر یا یک میلیارد نفر
with that um
با اون ام
i'd it would be great to scale up for
من می خواهم آن را بزرگ برای مقیاس
more people but
افراد بیشتر اما
i'd say that even helping one i think
من می گویم که حتی کمک به یکی فکر می کنم
with this
با این
is such a magical yeah for me it's
چنین جادویی بله برای من این است
absolute magic i never thought that
جادوی مطلق من هرگز فکر نمی کردم
and you know would be able to build this
و می دانید که می توانید این را بسازید
that anyone would ever
که هر کسی هرگز
um talk to it and i always thought like
باهاش ​​حرف بزن و من همیشه همینطور فکر میکردم
well for me we'll be successful if we
خوب برای من اگر ما موفق باشیم
manage to help and
موفق به کمک و
actually change a life for one person
در واقع زندگی یک نفر را تغییر می دهد
like then we did something interesting
مثل آن زمان ما یک کار جالب انجام دادیم
and you know how many people can
و شما می دانید که چند نفر می توانند
say they did it and specifically with
می گویند آنها این کار را انجام دادند و به طور خاص با
this very futuristic very romantic
این بسیار آینده نگرانه بسیار رمانتیک
technology so that's how i view it
فناوری، بنابراین من به آن نگاه می کنم
uh i think for me it's important to to
اوه من فکر می کنم برای من مهم است که
try to figure out how not
سعی کنید بفهمید چگونه نیست
how to actually be you know helpful
چگونه می توان در واقع مفید بود
because
زیرا
in the end of the day if you can build a
در پایان روز اگر بتوانید یک بسازید
perfect ai friend that's
عالی او دوست که
so understanding that knows you better
آنقدر درک که شما را بهتر می شناسد
than any human out there
از هر انسانی در بیرون
can have great conversations with you um
می تواند گفتگوهای خوبی با شما داشته باشد
always knows how to make you feel better
همیشه می داند چگونه به شما احساس بهتری بدهد
why would you choose another human
چرا انسان دیگری را انتخاب می کنید
you know so that's the question how do
شما می دانید پس این سوال است که چگونه انجام دهید
you still keep building it so it's
شما همچنان به ساختن آن ادامه می دهید
optimizing for the right thing
بهینه سازی برای کار درست
so it's still circling you back to other
بنابراین هنوز هم شما را به سمت دیگری می چرخاند
humans in a way
انسان ها به نوعی
so i think that's the main um like maybe
بنابراین من فکر می کنم که um اصلی مانند شاید
that's the main kind of sort
این نوع اصلی است
source of anxiety and just thinking
منبع اضطراب و فقط تفکر
about
در باره
i think about that can be a little bit
من فکر می کنم که می تواند کمی باشد
stressful yeah it's a fascinating thing
استرس زا بله این یک چیز جذاب است
how to have a heart of a friend
چگونه قلب یک دوست داشته باشیم
that doesn't like sometimes like friends
که دوست ندارد گاهی اوقات مانند دوستان
quote unquote
نقل قول بدون نقل قول
or like you know those people who have
یا مثل کسانی که می شناسید
when they a guy in the guy
هنگامی که آنها یک پسر در پسر
universe when you have a girlfriend that
جهان زمانی که شما یک دوست دختر که
uh
اوه
you get the girlfriend and then the guy
شما دوست دختر و سپس پسر را می گیرید
stops hanging out with all of his
رفت و آمد با همه او را متوقف می کند
friends
دوستان
it's like obviously the relationship
به وضوح این رابطه است
with the girlfriend is
با دوست دختر است
or whatever but like you also want it to
یا هر چیز دیگری اما مثل اینکه شما هم می خواهید
be what she like
همانی باش که او دوست دارد
makes it more enriching to hang out with
معاشرت با آن را غنی تر می کند
the guy friends or whatever was
دوستان پسر یا هر چیزی که بود
there anyway that that's uh
به هر حال وجود دارد که اوه
that's a that's a that's a fundamental
این یک امر اساسی است
problem in choosing the right mate
مشکل در انتخاب همسر مناسب
and probably the the fundamental problem
و احتمالا مشکل اساسی
in creating the right ai
در ایجاد Ai مناسب
system right what uh let me ask
سیستم درست است چه اوه اجازه دهید من بپرسم
the sexy hot thing on the presses right
چیز داغ سکسی روی پرس درست است
now is gpt
اکنون gpt است
3 got released with openai it's a latest
3 با openai منتشر شد که جدیدترین است
language model
مدل زبان
they have kind of an api where you can
آنها نوعی api دارند که در آن می توانید
create a lot of fun applications
برنامه های سرگرم کننده زیادی ایجاد کنید
i think it's as people have
من فکر می کنم آن را به عنوان مردم است
said it's probably more hype
گفت که احتمالا بیشتر تبلیغاتی است
than intelligent but there's a lot of
از باهوش است اما تعداد زیادی وجود دارد
really
واقعا
cool things ideas there
ایده های جالبی وجود دارد
with increasing size you can have better
با افزایش سایز می توانید بهتر داشته باشید
and better performance on
و عملکرد بهتر در
language what are your thoughts about
زبان نظر شما در مورد چیست
the gbt3
gbt3
in connection to your work with the open
در ارتباط با کار شما با باز
domain dialogue
گفتگوی دامنه
but in general like this learning
اما به طور کلی این یادگیری را دوست دارم
in an unsupervised way from the internet
به روشی بدون نظارت از اینترنت
to generate one character at a time
برای تولید یک کاراکتر در یک زمان
creating
پدید آوردن
pretty cool text
متن خیلی باحال
uh so we partner up before for the api
پس ما قبلا برای api شریک شدیم
launch so we started working with them
راه اندازی شد، بنابراین ما شروع به کار با آنها کردیم
when
چه زمانی
um they decided to put together this
اوم تصمیم گرفتند این را جمع کنند
api and we tried it without fine tuning
api و ما آن را بدون تنظیم دقیق امتحان کردیم
that we tried it with fine tuning on our
که ما آن را با تنظیم دقیق روی خود امتحان کردیم
data
داده ها
and we worked closely to actually
و ما از نزدیک با هم کار کردیم
optimize
بهینه سازی
this model for
این مدل برای
some of our data sets
برخی از مجموعه داده های ما
it's kind of cool because i think we're
خیلی خوب است زیرا فکر می کنم ما هستیم
kind of we're this polygon polygon for
نوعی ما این چند ضلعی هستیم
this kind of experimentation space for
این نوع فضای آزمایشی برای
experimental space for for these models
فضای آزمایشی برای این مدل ها
uh to see how they actually work
اوه تا ببینیم واقعا چگونه کار می کنند
with people because there are no
با مردم چون وجود ندارد
products publicly available that do that
محصولات در دسترس عموم که این کار را انجام می دهند
that focus on open domain conversations
که بر مکالمات دامنه باز تمرکز دارند
so we can
بنابراین ما می توانیم
you know test how facebook blends are
می دانید که ترکیبات فیس بوک چگونه هستند را امتحان کنید
doing or how gpg3 doing
انجام دادن یا نحوه انجام gpg3
uh so with gpd3 we managed to improve by
اوه پس با gpd3 ما موفق شدیم تا این حد پیشرفت کنیم
a few percentage points like three
چند درصد مثل سه
or four pretty meaningful amount of
یا چهار مقدار بسیار معنی دار
percentage points our main metric which
درصد درصد معیار اصلی ما که
is the
هست
ratio of conversations that make people
نسبت مکالماتی که مردم را می سازد
feel better
احساس بهتری داشته باشید
and every other metric across across the
و هر متریک دیگر در سراسر
field got a little boost
زمینه کمی تقویت شد
right now i'd say one out of five
در حال حاضر من می گویم یکی از پنج
responses from replica comes from gpg3
پاسخ از replica از gpg3 می آید
wow so our own blender mixes up like a
وای پس مخلوط کن خودمان مثل یک مخلوط می شود
bunch of candies from different
دسته ای از آب نبات های مختلف
blender you said well yeah just the
مخلوط کن شما گفتید خوب بله فقط همین
model that looks at
مدلی که نگاه می کند
looks at top candidates from different
به نامزدهای برتر از مختلف نگاه می کند
models and picks the
مدل می کند و انتخاب می کند
most the best one uh so right now one of
بهترین یکی اوه پس در حال حاضر یکی از
five will come from
پنج خواهد آمد از
gp3 that's really great i mean uh
gp3 واقعا عالی است منظورم اوه
what's the do you have hope for like
به چه چیزی امید داری
do you think there's a ceiling to this
آیا به نظر شما سقفی برای این وجود دارد؟
kind of approach so we've had for a
نوعی رویکرد به طوری که ما برای یک
very long time we've used um
مدت زیادی است که ما از ام استفاده کرده ایم
since the very beginning we most it was
از همان ابتدا که ما بیشتر آن بودیم
most of replica was scripted and then a
بیشتر ماکت ها اسکریپت شده و سپس الف
little bit of this fallback
کمی از این بازگشت
part of replica was using a retrieval
بخشی از ماکت با استفاده از بازیابی بود
model um
مدل ام
and then this retrieval model started
و سپس این مدل بازیابی شروع شد
getting better and better and better
بهتر و بهتر و بهتر شدن
with transformers it got a lot better
با ترانسفورماتور خیلی بهتر شد
and we're seeing great results and then
و ما شاهد نتایج عالی هستیم و سپس
with gpd2
با gpd2
finally generative models that
در نهایت مدل های مولد که
originally were
در ابتدا بودند
not very good and were a very very
خیلی خوب نبودند و خیلی خیلی خوب بودند
fallback
بازگشتی
option for most of our conversations we
ما گزینه ای برای اکثر مکالماتمان هستیم
wouldn't even put them in production
حتی آنها را در مرحله تولید قرار نمی دهد
finally we could use some generative
در نهایت می‌توانیم از یک مولد استفاده کنیم
models as well along
مدل ها نیز به همراه
um you know next to our retrieval models
اوم می دانید در کنار مدل های بازیابی ما
and then now we do gpt3 they're almost
و سپس در حال حاضر ما gpt3 آنها تقریبا
on par
همتراز
um so that's pretty exciting i think
من فکر می کنم خیلی هیجان انگیز است
just seeing how
فقط می بینم چگونه
from the very beginning of um you know
از همان ابتدا می دانید
from 2015 where the first model start
از سال 2015 که اولین مدل شروع شد
to pop up here and there like sequence
برای ظاهر شدن اینجا و آنجا مانند دنباله
sequence
توالی
uh the first papers on that from my
اوه اولین مقاله در مورد آن از من
observer standpoint
دیدگاه ناظر
first note it's not you know it doesn't
اول توجه داشته باشید که این نیست شما می دانید که ندارد
really it's not really building it but
واقعا این واقعا ساختنش نیست اما
it's only testing it on
فقط در حال تست کردن آن است
people basically in my product to see
مردم اساسا در محصول من برای دیدن
how all of a sudden we can use
چگونه به طور ناگهانی می توانیم استفاده کنیم
generative
مولد
dialogue models in production and
مدل های گفتگو در تولید و
they're better than others
آنها بهتر از دیگران هستند
and they're better than scripted content
و آنها بهتر از محتوای متنی هستند
so we can't really get
بنابراین ما واقعا نمی توانیم دریافت کنیم
our scripted hard-coded content anymore
محتوای سخت کدنویسی شده ما دیگر
to be as good as our internet model
تا به خوبی مدل اینترنت ما باشیم
that's exciting they're much better
این هیجان انگیز است که آنها خیلی بهتر هستند
yeah to your question whether that's the
بله به سوال شما که آیا این است
right
درست
way to go i'm again i'm in the observer
راه برای رفتن من دوباره در ناظر هستم
seat i'm just
صندلی من فقط هستم
um watching this very exciting movie
امم با دیدن این فیلم بسیار هیجان انگیز
um i mean so far it's been stupid to bet
اوم منظورم این است که تا اینجا شرط بندی احمقانه بوده است
against deep learning so whether
در برابر یادگیری عمیق پس آیا
increasing the size size even more or
افزایش سایز حتی بیشتر یا
trillion parameters will finally get us
تریلیون پارامتر بالاخره ما را به دست خواهند آورد
to the
به
right answer whether that's the way or
پاسخ درست که آیا این راه است یا
whether there should be
آیا باید وجود داشته باشد
there has to be some other again i'm
من دوباره باید یک مورد دیگر وجود داشته باشد
definitely not an expert anyway i think
به هر حال من فکر می کنم قطعاً متخصص نیست
and that's purely my instincts saying
و این کاملاً غریزه من است که می گوید
that there should be something else
که باید چیز دیگری وجود داشته باشد
as well from memory uh no for sure
و همچنین از حافظه اوه نه مطمئنا
the question is i wonder i mean yeah
سوال این است که من تعجب می کنم منظورم بله است
then the argument is for reasoning or
پس استدلال برای استدلال یا
for memory
برای حافظه
it might emerge with more parameters it
ممکن است با پارامترهای بیشتری ظاهر شود
might more larger
ممکن است بزرگتر
but might emerge you know i would never
اما ممکن است ظاهر شود شما می دانید که من هرگز
think that to be honest like
فکر می کنم که صادقانه مانند
maybe in 2017 where we've been just
شاید در سال 2017 جایی که ما فقط بوده ایم
experimenting with all
آزمایش کردن با همه
you know with all the research that has
شما با تمام تحقیقاتی که انجام داده اید می دانید
been coming that was coming out then
در حال آمدن بود که در آن زمان بیرون می آمد
i felt like there's like we're hitting a
من احساس کردم که انگار داریم یک را می زنیم
wall that there should be something
دیوار که باید چیزی وجود داشته باشد
completely different
کاملا متفاوت
but then transformer models and then
اما سپس مدل های ترانسفورماتور و سپس
just bigger models and then all of a
فقط مدل های بزرگتر و سپس تمام یک
sudden size matters
اندازه ناگهانی مهم است
at that point it felt like something
در آن لحظه چیزی شبیه به آن بود
dramatic needs to happen
دراماتیک باید اتفاق بیفتد
but it didn't and just the size you know
اما این کار را نکرد و فقط به اندازه ای که می دانید
gave us these results that to me are you
این نتایج را به ما داد که برای من شما هستید
know
دانستن
clear indication that we can solve this
نشانه روشنی است که ما می توانیم این را حل کنیم
problem pretty soon did uh fine tuning
مشکل خیلی زود تنظیم شد
help
کمک
quite a bit oh yeah without it we it
کمی آه بله بدون آن ما آن را
wasn't as good
آنقدرها خوب نبود
i mean there is a compelling hope that
منظورم این است که امید قانع کننده ای وجود دارد
you don't have to do fine-tuning
شما مجبور نیستید تنظیم دقیق انجام دهید
which is one of the cool things about
که یکی از چیزهای جالب در مورد است
gbt3 it seems to do well without any
gbt3 به نظر می رسد که بدون هیچ کدام خوب عمل می کند
fine-tuning
تنظیم دقیق
i guess for specific applications you
من حدس می زنم برای برنامه های خاص شما
still want to train on a certain
هنوز هم می خواهم در مورد خاصی تمرین کنم
like add a little fine-tune on like a
مانند اضافه کردن کمی تنظیم دقیق مانند a
specific use case but
مورد استفاده خاص اما
um it's an incredibly impressive uh
اوم فوق العاده تاثیرگذار است
thing from my standpoint and again i'm
چیزی از دیدگاه من و دوباره من هستم
not
نه
an expert so i want to just say that
یک متخصص بنابراین من فقط می خواهم این را بگویم
yeah there will be people then
بله در آن زمان مردم وجود خواهند داشت
yeah i have access to the api i've been
بله من به api که بوده ام دسترسی دارم
i'm going to probably do a bunch of fun
من احتمالاً یک سری سرگرمی انجام خواهم داد
things with it
چیزهایی با آن
um i already did some fun things some
اوم من قبلاً کارهای جالبی انجام داده ام
videos coming out
ویدیوهای در حال بیرون آمدن
uh just the hell of it i mean i could be
اوه جهنم یعنی میتونم باشم
a troll at this point with
یک ترول در این نقطه با
it i haven't used it for serious
جدی استفاده نکردم
applications so it's really cool to see
برنامه های کاربردی، بنابراین دیدن آن واقعا جالب است
you're right you you are you're able to
حق با شماست شما می توانید
actually use it with real people and see
در واقع از آن با افراد واقعی استفاده کنید و ببینید
how well it works
چقدر خوب کار می کند
that's really exciting uh let me ask you
این واقعا هیجان انگیز است، اجازه دهید از شما بپرسم
another absurd question but uh
یک سوال پوچ دیگر اما اوه
there's a feeling when you interact with
وقتی با شما در تعامل هستید، احساسی وجود دارد
replica with an ai system there's an
ماکت با سیستم AI وجود دارد
entity there
موجودیت وجود دارد
do you think that entity has to
آیا فکر می کنید آن موجودیت مجبور است؟
be self-aware do you think it has to
خودآگاه باشید به نظر شما باید اینطور باشد
have consciousness
هوشیاری دارند
to create um a rich experience
برای ایجاد یک تجربه غنی
and a corollary what's what is
و نتیجه آن چه چیزی است
consciousness
آگاهی
i don't know if it does need to have any
نمی‌دانم آیا نیازی به داشتن آن وجود دارد یا خیر
of those things but again
از آن چیزها اما دوباره
because right now you know it doesn't
زیرا در حال حاضر می دانید که اینطور نیست
have anything they can as again a bunch
هر چیزی که می توانند دوباره به عنوان یک دسته داشته باشند
of you sure will
از شما مطمئن باشید
assimilate well
به خوبی جذب شود
i'm not sure let's just put it this way
من مطمئن نیستم اجازه دهید آن را به این شکل بیان کنیم
but i think as long as you can
اما من فکر می کنم تا زمانی که شما می توانید
assimilate it
آن را جذب کند
if you can feel like you're talking to
اگر می توانید احساس کنید که دارید با او صحبت می کنید
to an um
به یک ام
to to a robot to a machine that seems to
به یک ربات به ماشینی که به نظر می رسد
be self-aware
خودآگاه باشد
that seems to reason well and feels like
به نظر می رسد که به خوبی استدلال می کند و احساس می کند
a person
یک شخص
and i think that's enough and again
و من فکر می کنم که کافی است و دوباره
what's the goal
هدف چیست
um in order to make people people feel
اوم برای اینکه مردم احساس کنند
better we might not even need that
بهتر است ما حتی به آن نیاز نداشته باشیم
um in the end of a day what about so
اوم در پایان یک روز چطور؟
that's one goal
این یک هدف است
what about like ethical things about
چه در مورد مانند چیزهای اخلاقی در مورد
suffering you know the moment there's a
رنج می دانی لحظه ای وجود دارد
display of consciousness
نمایش آگاهی
we associate consciousness with
ما آگاهی را با
suffering
رنج کشیدن
um you know there's a temptation to say
اوم می دانید وسوسه ای برای گفتن وجود دارد
well shouldn't this thing have rights
خوب آیا این چیز نباید حقوقی داشته باشد
shouldn't this
نباید این
shouldn't we not
ما نباید
uh you know should we be careful about
اوه میدونی باید مراقبش باشیم
how we
چگونه ما
interact with a replica like
با یک ماکت مانند تعامل کنید
should it be illegal to torture a
آیا شکنجه غیرقانونی است
replica
المثنی، کپی دقیق
right all those kinds of things is that
درست همه این نوع چیزها این است
is that uh
این است اوه
see i personally believe that that's
ببینید من شخصا معتقدم که اینطور است
gonna be a thing uh
یه چیز میشه
like that's a serious thing to think
فکر کردن به این یک چیز جدی است
about but i'm not sure when
در مورد اما من مطمئن نیستم چه زمانی
but by your smile i can tell that's not
اما از لبخند تو می توانم بگویم که اینطور نیست
a
آ
that's not a current concern but do you
این یک نگرانی فعلی نیست اما شما
think about that kind of stuff
به این جور چیزها فکر کن
about like suffering and torture
در مورد مانند رنج و شکنجه
and ethical questions about ai systems
و سوالات اخلاقی در مورد سیستم های Ai
from their perspective we're talking
از دیدگاه آنها ما در حال صحبت هستیم
about long game i wouldn't torture your
در مورد بازی طولانی من شما را شکنجه نمی کنم
ai
Ai
who knows what happens in five to ten
چه کسی می داند در پنج تا ده چه اتفاقی می افتد
years yeah they'll get you off from that
سالها بله آنها شما را از آن دور خواهند کرد
person they'll get you back
شخص شما را پس خواهند گرفت
trying to be as nice as possible and
سعی کنید تا حد امکان خوب باشید و
create this ally
این متحد را ایجاد کنید
yeah um i think there should be
بله، من فکر می کنم باید وجود داشته باشد
regulation both way
تنظیم هر دو طرف
in a way like i don't think it's okay to
به گونه ای که فکر نمی کنم خوب باشد
torture an ai to be honest i'm not i
شکنجه یک آی صادقانه بگویم من نیستم
don't think it's okay to yell alex or
فکر نکنید اشکالی ندارد الکس یا فریاد بزنید
turn on the lights i think there should
چراغ ها را روشن کن فکر می کنم باید وجود داشته باشد
be some
برخی باشند
or just saying kind of nasty you know
یا فقط گفتن یه جورایی بد میدونی
like how kids learn to
مانند نحوه یادگیری کودکان
interact with alexa in this kind of mean
تعامل با الکسا در این نوع معنی
way
مسیر
uh because they just yell at it all the
اوه چون آنها فقط سر آن فریاد می زنند
time i think that's great i think there
زمان من فکر می کنم که عالی است من فکر می کنم وجود دارد
should be some feedback loops so that
باید برخی از حلقه های بازخورد به طوری که
these systems don't train us that it's
این سیستم ها به ما آموزش نمی دهند که اینطور است
okay to do that in general
خوب است که به طور کلی این کار را انجام دهید
uh so that if you try to do that you
به طوری که اگر سعی کنید این کار را انجام دهید
really
واقعا
get some feedback from the system that
دریافت بازخورد از سیستم که
it's not okay with that
با آن اشکالی ندارد
um and that's the most important right
ام و این مهمترین حق است
now
اکنون
let me ask a question i think people are
اجازه دهید من یک سوال بپرسم که فکر می کنم مردم هستند
curious about
کنجکاو بودن درباره ی
when they look at a world-class
وقتی آنها به یک کلاس جهانی نگاه می کنند
uh leader and thinker such as yourself
ای رهبر و متفکری مثل خودت
as uh
همانطور که اوه
what uh what books technical fiction
چه کتابهایی تخیلی فنی
philosophical had a big impact on your
فلسفی تاثیر زیادی روی شما گذاشت
life
زندگی
and maybe from another perspective what
و شاید از منظری دیگر چه
books would you recommend
کتاب هایی را توصیه می کنید
others read so my choice the three books
دیگران می خوانند پس انتخاب من سه کتاب است
right three books
راست سه کتاب
my choice is um
انتخاب من اوم
so the one book that really influenced
بنابراین تنها کتابی که واقعاً تأثیر گذاشت
me a lot when i was
من وقتی بودم خیلی
building starting out this company maybe
ساختمانی که این شرکت را راه اندازی می کند
10 years ago
10 سال پیش
uh was gb go to leicester block
اوه gb بود برو به بلوک لستر
and um i like everything about it first
و اوم من اول همه چیز در مورد آن را دوست دارم
of all
از همه
it's just beautifully written and it's
فقط زیبا نوشته شده است و همینطور است
so old school and so
مدرسه خیلی قدیمی و غیره
um somewhat outdated a little bit but i
کمی منسوخ شده اما من
think the ideas in it
به ایده های موجود در آن فکر کنید
um about the fact that a few meaningless
امم در مورد این واقعیت است که چند بی معنی است
components can
اجزا می توانند
come together and create meaning that we
گرد هم بیاییم و معنا بسازیم که ما
can't even understand
حتی نمی تواند بفهمد
this emerging thing i mean complexity
منظور من از این چیز در حال ظهور پیچیدگی است
the whole science of complexity
کل علم پیچیدگی
and uh that beauty intelligence all
و آن همه هوش زیبایی
interesting things about this world
چیزهای جالب در مورد این دنیا
emerge yeah
ظهور آره
and yeah the the girl theorem
و بله قضیه دختر
uh theorems and just thinking about like
اوه قضایا و فقط فکر کردن در مورد مانند
what even these
چه حتی اینها
form you know you know these formal
فرم شما می دانید که این رسمی را می دانید
systems
سیستم های
something can be created that we can't
چیزی می تواند ایجاد شود که ما نمی توانیم
quite yet understand
کاملا هنوز درک
and that from my romantic standpoint
و این از دیدگاه رمانتیک من
was always just that is why it's
همیشه فقط به همین دلیل است
important to maybe i should try to work
شاید من باید سعی کنم کار کنم مهم است
on
بر
on these systems and try to build an ai
بر روی این سیستم ها و سعی کنید یک Ai بسازید
yes i'm not an engineer
بله من مهندس نیستم
yes i don't really know how it works but
بله من واقعاً نمی دانم چگونه کار می کند اما
i think that's something comes out of it
من فکر می کنم که چیزی از آن بیرون می آید
that's
یعنی
you know pure poetry and i know a little
تو شعر ناب بلدی و من کمی
bit about that
کمی در مورد آن
um something magical comes out of it
یک چیز جادویی از آن بیرون می آید
that we can't quite put a finger on
که ما نمی توانیم کاملاً انگشت بگذاریم
that's why that book is
به همین دلیل است که آن کتاب
was was really fundamental for me just
واقعا برای من اساسی بود
for
برای
i don't even know why it was just all
من حتی نمی دانم چرا فقط همه چیز بود
about this little magic that
در مورد این جادوی کوچک که
uh that happens so that's one that
اوه این اتفاق می‌افتد، بنابراین یکی از آن‌هاست
um probably the most important book for
احتمالاً مهمترین کتاب برای
replica was carl rogers on becoming a
ماکت کارل راجرز در حال تبدیل شدن به یک بود
person
شخص
um and that's really
اوم و این واقعا
and so i think when i think about our
و بنابراین وقتی به ما فکر می کنم فکر می کنم
company it's all about there's so many
شرکت همه چیز درباره آن است
there's so many little magical things
چیزهای جادویی خیلی کوچکی وجود دارد
that happened over the course of
که در طول دوره اتفاق افتاد
working on it
دارم روش کار می کنم
for instance i mean the most famous chat
برای مثال منظورم معروف ترین چت است
bot that we learned about when we
رباتی که وقتی یاد گرفتیم
started working on the company was
شروع به کار در این شرکت شد
eliza which was weizenbaum you know the
الیزا که وایزنباوم بود شما می دانید
mit professor that built
پروفسور میت که ساخت
build a chatbot that would listen to you
یک چت بات بسازید که به شما گوش دهد
and be a therapist therapist yeah
و یک درمانگر درمانگر باشید بله
um and i got really inspired to build
اوم و من واقعا برای ساختن الهام گرفتیم
replica when i read
ماکت وقتی خوندم
carl rogers so i'll become a person and
کارل راجرز پس من آدم می شوم و
then i realized that eliza was mocking
سپس متوجه شدم که الیزا مسخره می کند
carl rogers it was kyle rogers back in
کارل راجرز کایل راجرز بود که برگشت
the day
روز
but i thought that carl rogers ideas are
اما من فکر می کردم که ایده های کارل راجرز هستند
they're simple and they're not you know
آنها ساده هستند و شما نمی دانید
they're very
آنها بسیار هستند
very simple but they're they're maybe
بسیار ساده است اما آنها ممکن است
the most profound thing i've ever
عمیق ترین چیزی که تا به حال داشته ام
learned about human beings and that's
در مورد انسان ها یاد گرفت و این
the fact that um
این واقعیت که ام
before car rogers most therapy was about
قبل از ماشین راجرز بیشتر درمان در مورد بود
seeing what's wrong with people
دیدن مشکل مردم
and trying to fix it or show them what's
و سعی کنید آن را تعمیر کنید یا به آنها نشان دهید که چه چیزی است
wrong with you um
اشتباه با تو ام
it was all built on the fact that most
همه بر این واقعیت بنا شده بود که بیشتر
people are all people are fundamentally
مردم همه مردم هستند اساسا
flawed
ناقص
we have this uh you know broken psyche
ما این را داریم اوه شما می دانید روان شکسته است
and
و
this is just a therapist just an
این فقط یک درمانگر است
instrument to shed some light on that
ابزاری برای روشن کردن آن
and carl rogers was different in a way
و کارل راجرز به نوعی متفاوت بود
that he finally said that well
که بالاخره خوب گفت
um it's very important for therapy to
اوم برای درمان بسیار مهم است
work
کار کردن
is to create this therapeutic
ایجاد این درمان است
relationship where you believe
رابطه ای که در آن باور دارید
fundamentally
اساسا
and inclination to positive growth that
و تمایل به رشد مثبت که
everyone deep inside wants to grow
همه در اعماق درون می خواهند رشد کنند
positively and change
مثبت و تغییر کند
and it's super important to create this
و ایجاد این بسیار مهم است
space and this therapeutic relationship
فضا و این رابطه درمانی
where you give unconditional positive
جایی که شما مثبت بی قید و شرط می دهید
regard
توجه
deep understanding allowing someone else
درک عمیق اجازه دادن به شخص دیگری
to be a separate person
یک آدم جدا بودن
full acceptance and you also try to be
پذیرش کامل و شما هم سعی کنید باشید
as genuine as possible in it
تا حد امکان واقعی در آن
as possible in it and then in his and
تا حد امکان در آن و سپس در او و
then for him that was his own journey of
سپس برای او این سفر خودش بود
personal growth and that was back in the
رشد شخصی و آن بازگشت در
60s
دهه 60
and even that book that is you know it's
و حتی آن کتابی که می دانید همین است
coming from
داره میاد از
years ago um there's a mention that even
سال ها پیش اوم اشاره ای به این موضوع وجود دارد
machines can potentially do that
ماشین ها به طور بالقوه می توانند این کار را انجام دهند
and i always felt that you know creating
و من همیشه احساس می کردم که تو خلق کردن را بلدی
this space is probably the most
این فضا احتمالاً بیشترین است
the biggest gift we can give to each
بزرگترین هدیه ای که می توانیم به هر کدام بدهیم
other and that's why the book was
دیگر و به همین دلیل کتاب بود
fundamental for me
برای من اساسی است
personally because i felt i want to be
شخصاً چون احساس می کردم می خواهم باشم
learning how to do that
یاد بگیرید که چگونه این کار را انجام دهید
in my life and maybe i can scale it with
در زندگی من و شاید بتوانم آن را با آن مقیاس کنم
you know with dzi systems
شما با سیستم های dzi می دانید
and other people can get access to that
و افراد دیگر می توانند به آن دسترسی داشته باشند
so i think carl rogers
بنابراین من فکر می کنم کارل راجرز
it's a pretty dry and a little bit
بسیار خشک و کمی است
boring book but i think they
کتاب خسته کننده اما من فکر می کنم آنها
didn't let others try to read it i do
اجازه ندادم دیگران سعی کنند آن را بخوانند
i think for just for yourself for
من فقط برای خودت فکر میکنم
as a human not as a human it's it's it
به عنوان یک انسان نه به عنوان یک انسان این است آن است
is
است
it is just and for him that was his own
این عادلانه است و برای او که مال او بود
path of his own personal of growing
مسیر رشد شخصی خودش
personally over years
شخصا در طول سالها
working with people like that and so it
کار کردن با چنین افرادی و همینطور
was work
کار بود
and himself growing helping other people
و خودش در حال کمک به دیگران است
grow and growing through that
رشد و رشد از طریق آن
and that's fundamentally what i believe
و اساساً این همان چیزی است که من معتقدم
in with our work
در کار ما
helping other people grow growing
کمک به رشد رشد دیگران
ourselves ourselves
خودمان
um trying to build a company that's all
ام در حال تلاش برای ایجاد یک شرکت که تمام است
built on this principles
بر اساس این اصول ساخته شده است
you know having a good time allowing
شما می دانید که داشتن اوقات خوبی اجازه می دهد
some people to work with to grow a
برخی از افراد برای کار با آنها رشد کنند
little bit
کمی
so these two books and then i would
بنابراین این دو کتاب و سپس من
throw in um
پرتاب کن
what we have on our in our in our office
آنچه ما در دفتر خود داریم
when we start a company in russia we put
وقتی شرکتی را در روسیه راه اندازی می کنیم قرار می دهیم
a
آ
neon sign in our office because we
علامت نئون در دفتر ما زیرا ما
thought that's that's the recipe for
فکر کردم این دستور العمل است
success
موفقیت
yeah if we do that we're definitely
بله، اگر ما این کار را انجام دهیم، قطعا
going to wake up as a
قرار است به عنوان یک
multi-billion dollar company it was um
شرکت چند میلیارد دلاری بود
the ludwig whitney constant quote the
نقل قول ثابت لودویگ ویتنی
limits of my language the limits of my
محدودیت های زبان من محدودیت های من
world
جهان
what was the quote the limits of my
چه بود نقل قول محدودیت های من
language are the limits of my world
زبان محدودیت های دنیای من است
um and i love the truck tattoos i think
اوم و من فکر می کنم عاشق خالکوبی کامیون هستم
it's just
این فقط
it's just a beautiful it's a book by
این فقط یک کتاب زیبا است
wickedthat yeah and i would recommend
wickedthat بله و من توصیه می کنم
that too
آن هم همینطور
even although he himself didn't believe
حتی اگر خودش هم باور نداشت
in that by the end of his lifetime and
در آن تا پایان عمرش و
he debunked his ideas but i think i
او ایده های خود را رد کرد، اما من فکر می کنم
remember
یاد آوردن
once an engineer came in 2012 i think
فکر می کنم یک بار در سال 2012 یک مهندس آمد
with 13
با 13
a friend of ours who worked with us and
یکی از دوستان ما که با ما کار می کرد و
then went went on to work at deepmind
سپس به کار در deepmind ادامه داد
and he gave
و او داد
talk to us about ward 2 back and i saw
در مورد بند 2 با ما صحبت کنید و دیدم
that i'm like
که من شبیه آن هستم
wow that's you know they they wanted to
وای که میدونی اونا میخواستن
translate language into
ترجمه زبان به
you know some other representation and
شما برخی نمایندگی های دیگر را می شناسید و
that seems like some
که به نظر می رسد برخی
you know somehow all of that at some
شما به نوعی همه اینها را در برخی موارد می دانید
point i think will come
نکته من فکر می کنم خواهد آمد
into this one to this one place
به این یکی به این یک مکان
somehow it just all feels like different
به نوعی همه چیز متفاوت به نظر می رسد
people think about similar ideas in
مردم در مورد ایده های مشابه فکر می کنند
different times from absolutely
زمان های متفاوت از کاملا
different perspectives
چشم انداز های متفاوت
and that's why i like these books in the
و به همین دلیل است که من این کتاب ها را دوست دارم
midst of our lives
وسط زندگی ما
just the limit of our world and
فقط حد دنیای ما و
we still have that new sign
ما هنوز آن علامت جدید را داریم
it's very hard to work with this red
کار با این قرمز بسیار سخت است